《曾将爱意私藏》


###01

"霍总还不打算让沈暮月母子进门吗？"
"没必要，私生子而已。"
我正准备推门而入，听到这话，手停在了半空。
我就是他们口中的沈暮月。
我是沈家的私生女，生了个儿子，也是私生子。
霍庭煜对我没有爱。
我默然抽回了手。
该放弃自己的执念了。
——
"霍总还不打算让沈暮月母子进门吗？"
"没必要，私生子而已。"
我正准备推门而入，听到这话，手停在了半空。
我就是他们口中的沈暮月。
我是沈家的私生女，生了个儿子，也是私生子。
"可怜沈暮月，费尽心思勾引霍总，孩子都有了，依旧不可能成为霍夫人。"
男人眉头紧锁，似乎对这个话题很不耐烦。
"无关紧要的人，别再提了。"
三年前的那次酒后春宵，若不是她设法灌醉了他，他连正眼都不会多看她一下。
旁人还想说些什么，却被霍庭煜冰冷的眼神吓了回去。
京圈都知道，这位年轻有为的霍氏集团接班人是个商界奇才。
只是在感情上栽了跟头，被一个小门小户的私生女灌醉，酿成大祸，多了一个私生子。
而这个沈家的私生女，据说长得美艳不可方物，身段妖娆，媚眼如丝，风情万种。
一副勾人的模样。
此刻，霍庭煜脸色铁青，却有人没眼力见儿，看不出他的怒气。
"既然霍总您对她没意思，何必勉强自己？不如给我们玩玩，让哥儿几个开开眼。"
气氛骤然间变得冰冷。
那人醉后说胡话，口无遮拦，把自己龌龊的小心思全抖搂出来了。
霍庭煜冷冷开口："不配。"
我默然抽回了手。
该放弃自己的执念了。
回到家，儿子阿忆从泳池边蹒跚走来，噘着小嘴撒娇："妈咪，你回来啦！"
我心头的阴霾一扫而空。
圈子里的人，都知道阿忆是霍庭煜的私生子。
暗地里瞧不起我们母子。
"阿忆，妈咪带你离开这里，去一个谁也找不到的地方生活，好不好？"
"妈咪别伤心，阿忆永远爱你，只要能跟妈咪在一起，去哪里都可以。"
阿忆懂事得让我心酸。
我抱紧他，泪水忍不住流了下来。
阿忆心疼地帮我擦去泪水，"妈咪别哭。"
霍庭煜是人人敬畏的商界大鳄。
可对我和阿忆，他是个不称职的男人，一个失败的父亲。
每次他来临山居，阿忆都会小心翼翼地接近他，想要一个拥抱，一句问候。
却总是石沉大海，得不到半点回应。
时间久了，机敏的阿忆也明白了，他爸爸根本不愿正眼瞧自己一下。
我不想我的孩子和我一样，被人当成怪胎，在没有父爱的家庭里面长大。
离开了，也许对谁都好。
霍庭煜通常不会在临山居过夜。
不知为何，今天却在这里设宴款待生意伙伴，根本不避讳我的存在。
我本以为宴会结束，他就会离开。
没想到，半夜他出现在了我的卧室。
"怎么，不欢迎我？"男人扯开领带，语带讥诮。
这个高高在上的男人，把我当成随叫随到的玩物，从不会考虑我的感受。
"霍总今晚兴致这么高，是遇到什么好事了吗？"我冷冷地看着他，心里毫无波澜。
"过来，别傻站着。"霍庭煜不耐烦地命令道，"我今晚要留下，你最好让我尽兴。"


###02

言下之意再明显不过。
可笑我曾经对他死心塌地，而他却只把我当成发泄欲望的工具。
我决定不再委曲求全。
"对不起，我今晚身体不舒服，恐怕满足不了您。不如您去找别人？"
"沈暮月，你是在拒绝我？"
霍庭煜眼神骤冷，周身散发出可怕的威压。
我平视着他。
"霍总，我又不是你什么人，我没有义务配合你。"
男人似乎没料到我会反抗，气得扬起了手，最后却只是砸在了床头柜上。
"你以为自己是什么，也配跟我讲条件？"
他冷哼一声，眼中尽是不屑。
我心死如灰：
"是啊，在你眼中，我算什么。"
霍庭煜被我噎得说不出话，脸色铁青。
指着我半天才恨恨地开口："行，沈暮月，你长本事了。"
说完他用力甩上门，消失在了漆黑的走廊尽头。
我松了口气，脱力般瘫坐在床上。
我知道，我彻底激怒了霍庭煜，再也没有回头路了。
第二天，霍庭煜一大早就去机场。
据说是要去海城考察新项目，一去就是一个月。
我替他打了个完美的领结，心中却在盘算着带儿子逃离的计划。
我要带阿忆去一个陌生的城市，在那里开始新的人生。
霍庭煜虽然不待见阿忆，临行前却还假惺惺地嘱咐了几句。
父子俩并肩站在车前，表面看是其乐融融。
"霍总，您就这么狠心丢下我们母子？"我故意在他耳边低语。
听说霍庭煜的白月光也在海城。
他身体明显一僵，随即冷笑一声，推开了我：
"沈暮月，收起你的小心思，你明知道霍家不可能容你。"
说完他头也不回地走进了加长版林肯，背影冷酷决绝。
我当然知道。
就因为我是沈家的私生女，这辈子都不可能嫁给霍庭煜，成为霍太太。
阿忆也永远不可能得到霍家的认可。
我一时站在原地。
阿忆懂事地过来拉我的手："妈咪，我不要爸爸，有妈咪就够了。"
我昏昏沉沉地睡到傍晚才醒来。
霍庭煜曾是我的信仰，我为他倾尽所有，最后才发现不过是自欺欺人。
决定放下他的那一刻，仿佛心里的重担卸下，睡得格外安稳。
我要带着儿子离开，去一个谁也找不到的地方。
霍庭煜向来对我们母子漠不关心，霍家也视我们不存在。
这倒方便了我的计划。
正出神间，突然被人在脸颊亲了一下。
"妈咪饿不饿啊？阿忆没吵醒你，一个人吃了早餐哦。"
"阿忆乖，是妈咪睡过头了。"我牵起他柔嫩的小手，满怀歉意。
他虽然才两岁，说话却已经很有条理，对周遭的人和事也观察入微。
"妈咪，我们是不是要搬走？"他乖巧地问。
"是啊，妈咪带阿忆换一个地方生活，好不好？"
"只有妈咪和阿忆吗？没有爸爸？"孩子天真地问。
我点点头，"还有杨姨。杨姨照顾妈咪很多年了，我们也带上她，阿忆喜欢杨姨吗？"
阿忆想了想，"喜欢。以后不来这里了，妈咪在这里不开心。"
霍庭煜还不如两岁的孩子。
他都知道，我在这里不开心。


###03

离开这个金丝牢笼，也许对阿忆是好事。
他渴望父爱，霍庭煜却只会一次次让他失望。
与其留在这里备受伤害，不如带他远走高飞。
"来，妈咪抱。"
我把逃离计划告诉了杨姨。
她是我的奶妈，把我从小带大，视如己出。
"暮月，你想清楚了？"杨姨担忧地问。
"想清楚了。留在这里，我们母子没有未来。被霍庭煜厌恶、冷落了这么多年，我受够了。"
"我受委屈没什么，可阿忆还那么小，他渴望爸爸的关爱，换来的却总是冷落和推开。"
"我不能让孩子继续在这样的环境里长大。"
杨姨欲言又止，我知道她是担心我一时冲动。
三年前的那个晚上，有人做局，把我和霍庭煜送进了同一个房间。
那天的事情，我也是受害者。
霍庭煜却不调查清楚，就恨我入骨。
他不关心事情真相，也不在意我们母子。
杨姨叹了口气，"既然你决定了，我就陪你一起走。"
早间新闻，霍氏集团一辆高级轿车在集团一处无人工地撞毁，车上火势凶猛。
传言大火中，霍庭煜的私生子母子也在车上，被烧成了焦炭，尸骨无存。
助理忐忑地拨通霍庭煜的私人号码。
铃声响了很久，久到她以为不会有人接听。
"什么事？"低沉的男声从另一端传来。
"霍总，出事了……"助理说不出完整的句子。
"我知道了，你去现场处理后事，其他的我来安排。"
不知为何，霍庭煜顿时只觉得胸口一阵绞痛。
我带着阿忆和杨姨，一路向南，去了祖国最美春城。
一路上，阿忆盯着窗外开阔靓丽的自然风光，露出久违的灿烂笑脸。
霍庭煜，得不到的爱，我就不要了。
我在春城租了一个带小院的房子。
院里栽满茉莉，满院芬芳。
我的邻居都很友善，知道我一个人带个孩子后，更是常来照应。
隔壁徐阿姨，是二十年前搬来的，她原本也是京城人。
她经常来家里做客，给阿忆带各色新鲜水果。
霍庭煜因为海城的事务缠身，大半年后才回到京城。
他随手打电话问助理，问我们母子的近况。
助理犹豫开口："霍总，半年前集团工地附近出了场车祸，人车俱毁。"
"暮月和阿忆，他们可能也在车……"
这个消息在集团高层间早就不胫而走，霍庭煜的私生子母子意外身亡，以后也不会来争夺家产了。
但没人告诉他，因为不太重要。
电话那头沉默了很久，久到助理怀疑是不是信号中断了。
"再确认下。"不经意间，语气竟流露出些许惶恐无助。
"霍总，调查结果出来了，他们母子恐怕已经……在车祸中丧生了。警方调查说车上的人烧得难以辨认……"
从白布中露出来的玉镯子刺痛了霍庭煜。
这是去年她生日的时候，缠着他买的。
霍庭煜"腾"地站了起来，双目赤红。
"怎么可能？"
"你告诉我是沈暮月撞车烧死了自己，和我们的孩子？"


###04

助理被吓得语无伦次。
"霍总，您节哀……"
霍庭煜整个人恍惚着，喃喃："沈暮月，你不是心心念念想要成为霍太太？你怎么舍得去死，你怎么敢带着我儿子……"
过去霍庭煜明明满不在乎。
沈暮月和沈忆他视为人生的污点。
现在，他此生最大的污点消失了，他应该开心才对。
此后，霍庭煜再不准人提起我和阿忆。
仿佛这段感情，从未存在过。我们在他眼里"死"了，倒也省去了后顾之忧。
在京城时，虽然霍庭煜不喜欢我们母子，但衣食无忧。
我也存下了一点积蓄。
我盘下了一个小铺面，开了一家鲜花饼店，不仅可以贴补家用，还方便照顾阿忆。
杨姨在一旁帮衬打理，日子虽然清贫了些，一家人在一起也其乐融融。
霍庭煜作为霍氏集团的唯一继承人，今年已经29岁了。
但至今仍单身，霍家老爷子为这事愁得头发花白。
家宴上，霍老太忍不住开口："庭煜，你也老大不小了，奶奶给你找个门当户对的儿媳妇。"
没有人会主动提起沈暮月和沈忆，那对见不得人的母子。
沈忆那个私生子死了，继承人的威胁消失，霍家愈发急于为他物色联姻对象。
霍庭煜犹豫了片刻，他最终还是没有拒绝。
霍氏继承人在找结婚对象的消息一出，在京圈顿时炸开了锅。
有了我的前例，千金名媛、明星网红，纷纷摩拳擦掌。
谁又不想成为京圈巨鳄霍家的少夫人呢？
我的鲜花饼店生意红火，我和阿忆的日子一天天好起来。
听说霍庭煜要结婚的消息时，我竟然没有那么意外。
他总归是要结婚的。
他终究不可能娶我。
云省偏远，但人心朴实，我已经喜欢上这里的生活。
我一边忙着店里的生意，一边抽空教导阿忆识字读书。
我回家却没看到阿忆和杨姨，我吓了一跳，担心是霍庭煜寻上门来。
直到听到隔壁徐阿姨家里孩子的欢笑声，我悬着的心总算落地。
敲开徐家的门，开门的是徐阿姨的儿子徐宇。
徐宇是个海归硕士，在当地一所大学任教，如果没有霍庭煜，他确实是个不错的对象。
只可惜我已经不会再爱任何人。
我只想带着阿忆，过好我们两个人的日子。
"暮月，你来了，阿忆和杨姨在里面陪我妈呢。"
我连忙道谢，"最近店里太忙，麻烦你照顾他们了。"
他不好意思地笑了，两颊微红，"没事，阿忆来陪我妈聊天，我妈可高兴了。"
徐阿姨身体一直不太好，平时很少出门。
我去开店的时候，阿忆很喜欢粘着她。
我跟着进了屋，阿忆蹦蹦跳跳迎面跑来，笑容灿烂。
"妈妈！"
"阿忆乖。"我温柔地应道。
"阿忆，今天徐老师教你什么了？"我抱起儿子，在他额头印下一吻。
"徐老师教我背唐诗。妈妈你听：床前明月光，疑是地上霜……"阿忆眉飞色舞地背诵着。
"暮月，时间不早了，我送你们回去吧。"徐宇温和地笑着，顺手接过我手里的童书和玩具。


###05

我离开霍庭煜，就是想给阿忆一个普通而快乐的童年。
可我又不愿意他从小就缺失了父爱。
我偶尔会想，要不要为了阿忆，再组建一次家庭。
至少，能给他一个拥有父亲的完整童年。
"暮月，要不一起吃个便饭？"徐宇的声音打断了我的思绪。
"谢谢徐老师的好意，我们先回去了。"我礼貌地回绝，"改天请你们一家来家里吃饭。"
"那好吧，我送你们出去。"徐宇善解人意地说。
我看得出，徐宇对我有好感。
可我身心俱疲，实在不敢轻易接受他人的感情。
我花了很长时间走出伤痛，现在的我，只想把所有的精力都放在阿忆身上。
"暮月，你看今天的新闻了吗？霍氏集团打算开辟西南市场，霍总要来春城了。"杨姨一脸凝重地说。
我以为我和霍庭煜从此再也不会相见，却没想到他竟然来了春城。
"霍庭煜要来春城？"我心里瞬间乱了，脸色顿时煞白。
"别担心，云省这么大，你们偶遇的可能性微乎其微。"
杨姨安慰我，"再说，他都要结婚了。他以为你和阿忆半年前就死在火场中了。"
"可我还是觉得不安……万一，万一……"恐惧攫住了我的心。
我不敢想，霍庭煜如果发现我们是假死……
"暮月，别胡思乱想了。"杨姨抱了抱我，安慰道："不管发生什么，我和阿忆都会陪着你。"
我深吸一口气，压下心中的不安。
我好不容易才有现在的安稳生活，我不可能让任何人毁了。
入夜，我辗转难眠。
梦里，霍庭煜带着讥讽的表情，将我层层包围。
"沈暮月，你长本事了，假死逃跑、隐姓埋名，嗯？还带走我的孩子……"
他冷酷的眼神似要把我刺穿。
"沈暮月，你再跑一个给我看看……"
霍庭煜带着残忍的冷漠的脸，在我眼前不断放大，我拼命想要逃离，却被无形的力量牢牢钳制。
不！
我用尽全力，挣扎着，最终惊醒过来，浑身冷汗。
透过窗帘，朦胧的月光洒落进来。
我听到阿忆在隔壁房间传来细微的呓语声。
我起身去看，他睡得正香，肉乎乎的小脸上还挂着甜甜的笑容。
我紧绷的神经稍稍松弛下来。
霍氏集团势力庞大，霍庭煜更是手眼通天。
即便我已经改头换面，远走他乡。
只要他想，他还是能轻而易举地找到我。
我害怕面对霍庭煜冰冷刺骨的眼神，害怕他变态的控制欲。
在他眼里，我只是一个可以任意玩弄的玩物，一个他人生中的污点。
深夜，我又从惊悸中醒来。
"霍庭煜……你怎么会在这里？"我颤声问道，声音微不可闻。
霍庭煜又来梦里折磨我了。
"你以为改个名字，换个地方，就能逃离我？"他冷笑一声，语气充满讽刺。
我意识到这不是梦，慌忙起身想要逃跑。
可下一秒，我就听到了阿忆的哭声。
霍庭煜不知何时竟然把孩子抱在了怀里。
"沈暮月你挺大能耐，嗯？拿假死做局？"


###06

霍庭煜冷冷凝着我，目光一点点转向抱在怀中的阿忆。
"如果我把他送走，你会不会痛不欲生？"
"阿忆也是你的亲生骨肉！"
我哀求道，泪水模糊了视线。
"一个私生子而已。"霍庭煜淡漠地说，"是你给我下药怀上的。"
我瘫倒在地，语无伦次地恳求他的原谅。
可霍庭煜没有一丝怜悯，高大的身躯如同一座冰冷的山峰，令人心生绝望。
"我已经死了。"我绝望地喃喃自语。
"你就当作从未见过我，不认识我，也没有这件事，不好吗？"
"你以为装死就能逃避？"
霍庭煜眯起眼睛，声音阴沉可怖。
"跟我乖乖回霍家。"
我抬起泪痕斑斑的脸，苦涩地勾起嘴角。
"你不是都要结婚了吗，为什么还要我回去，为什么要带走我的阿忆。"
他语气更冰："你听谁说我结婚的？"
"霍庭煜，在你眼里，我连个人都不算是吗？"
"你从来都没有在乎过我的感受，从来就没有在乎过……"
话音未落，我就被霍庭煜拽着胳膊拖出了房间。
和他讲道理的结果，就是没有结果。
我重新哄睡阿忆，给他冲了杯速溶咖啡。
他倨傲地接过，抿了一口，皱眉道："你平时都喝这个？"
我早已习惯了速溶咖啡的味道，不以为意。
"我向来过得简朴，喝这个挺好的。再说我们这种小地方，哪有什么高档咖啡。"
我对他说了我和阿忆在春城的生活。
虽然简单平淡，但从不缺少欢乐。
霍庭煜那样的大人物，是不能理解我们这些小角色的。
"所以呢？"他不耐烦地问。
"所以，霍总大可不必在我身上浪费时间。我一个无足轻重的小角色，过去犯了错，妄想高攀霍总这样的大人物，现在知错就改。霍总是商界精英，肯定不会和我一个弱女子计较的。"
霍庭煜眉头紧锁，脸色阴沉得可怕。
"少在这里花言巧语！我会跟你算清这笔账的。现在，我累了。"
说着他径直走向卧室，在床上躺下。
动静如此之大，阿忆竟然都没醒。
他就这样和孩子躺在一起，我愣住了。
他斜睨着我，似乎在说：还不过来？
我战战兢兢地凑过去，浑身都在排斥和他的接触，却猝不及防被他一把拽到床上。
"霍总……"我轻呼一声，却被他的眼神吓得噤声。
我僵硬地躺下。
他的呼吸萦绕在我耳畔，我紧张不安。
我以为这般亲密，我会彻夜难眠，没想到竟然一夜好眠。
"爹地！"阿忆兴奋地指着霍庭煜喊道。
我很意外。
意外霍庭煜怎么还没走。
他身为霍氏集团的掌门人，日理万机，怎会在我身上浪费时间。
难道他还想强行把我带回去？
可他明明不爱我，不过是可笑的占有欲作祟罢了。
在他允许之前，我根本无法逃脱他的掌控。
我突然觉得有些讽刺。
但我已经不爱他了，霍庭煜不知道他坚持下去，我也不会跟他走。


###07

强求的结果，就是我找到机会，迟早会带着阿忆再逃走。
"霍总，吃过早饭了吗？"我故作轻松地问。
"等你，我恐怕要饿死。"他冷哼一声。
"妈咪，杨阿姨做了早餐，我和爹地都吃过了。"阿忆笑嘻嘻地说。
阿忆一直渴望父爱。
以前霍庭煜对我们母子不管不问，从不给好脸色。
今天他大发慈悲，突然给了点温情，让阿忆欣喜若狂。
"宝贝真乖。跟妈咪去看店好不好。"
我抱起阿忆，对霍庭煜说："霍总，我得去上班了。您公务繁忙，我就不耽误您时间了。"
说完，我抱着阿忆转身就走，在他背后翻了个大白眼。
出乎意料，霍庭煜没再阻拦。
到店里后，杨姨连忙迎上来。
看到我身后没跟着霍庭煜，也松了口气。
我知道杨姨想说什么，我笑了笑：
"霍庭煜不会久留的，杨姨别担心，我不会再跟他回去了。"
阿忆很乖，专注地玩着平板上的益智游戏。
这是徐宇送他的生日礼物，他爱不释手。
而我忙着处理网店订单，回复客户消息。
忙碌中，竟一时没注意到阿忆不见了。
走到阳台，发现他正在和徐宇视频通话，兴奋地展示着刚完成的关卡。
"徐叔叔，我过关啦！"
然后转向我，"妈妈，我自己解开了最难的谜题！"
我松了口气，刚才差点吓死我。
"你怎么有空和阿忆视频了？"我笑着问徐宇。
"刚好有空，我也想阿忆了。"他在屏幕那端笑。
"明天要不要来看我线上直播？我们店推出了新品。"我提议道。
徐宇欣然应允。
这温馨的画面，恍惚让我感受到了一家人的氛围。
殊不知，暗中一道目光监视着我的一举一动。
"这画面不明真相的人看到，还以为是一家三口。"
霍庭煜盯着监控画面，冷笑一声，让助理关掉了显示器。
忙碌了一天，我带着阿忆回家。祈祷不会再撞见霍庭煜。
他最近忙于收购案，应该会住霍氏旗下的七星级酒店，不可能再来打扰我们。
回到家，他果然不在，我整个人都放松下来。
今晚约了徐阿姨和徐宇来家里吃火锅。
冬天吃火锅，热乎乎的汤锅再配上一碗麻酱，简直不要太美好。
我们围坐在餐桌旁，热气腾腾的火锅冒着香气，大家有说有笑。
正吃得开心，突然传来一阵敲门声。
我起身去开门，看到霍庭煜站在门口，我差点没站稳。
"你怎么来了？"
"不欢迎我？"
我暗地里白眼翻上天，却还要赔着笑脸，"怎么会呢？"
"你们玩得挺开心，我是不是打扰了？"
不像道歉，像是故意打扰。
阿忆却兴高采烈地跑过来，"爸爸！进来一起吃火锅吧，妈妈的厨艺可好了。"
徐宇疑惑地看着我，我勉强挤出一丝微笑，介绍："这是阿忆的爸爸。"
虽然困惑不解，但徐宇也意识到气氛尴尬，起身带着徐阿姨告辞了。
"霍总，我记得您说过永远不会吃这种垃圾食品，我们……"
"陪我儿子，我不介意吃一次。"他打断我，语气像是在施舍。


###08

我强颜欢笑，侧身让他进了门。忙前忙后，仿佛回到了从前那个对他千依百顺的沈暮月。
霍庭煜开始频繁出入我家。
持续了好长一段时间，我都开始习惯有他这号人了。
但他的眼神始终冷漠。
就这样，他一直住在这里，行踪不定。
直到有一天，他突然消失了好几天。我刚松了口气，却在社交媒体上刷到了一条劲爆消息："霍氏集团接班人霍庭煜，在春城收购案前夕，神秘失踪！"
周围人议论纷纷，我忽然有一丝心慌。
他是霍家的独子，身边有最顶级的安保团队。
一整天心神不宁，我早早关了网店直播间。
刚推开家门，就发现屋内灯火通明，一群陌生人闯了进来，其中一人用枪抵着我的额头。
我强迫自己冷静下来，认出了来人。
"霍宁，好久不见！"
来人是霍庭煜的堂弟，若是霍庭煜出了什么事，那继承权就旁落到了他身上。
我瞬间明白了自己为何会被盯上。
"沈小姐真是好手段，玩失踪躲到这种小地方，还把我们霍少勾引过来，不简单啊。"
我勉强挤出一丝苦笑，"什么好手段，不过是舔狗舔到最后一无所有罢了。说白了，我就是霍少随手可以丢弃的玩物，他不要了，我也只能自己另谋出路。以前太傻，一直死缠烂打，现在总算看清现实了。"
我极力撇清和霍庭煜的关系。
这个混蛋，自己闯祸，却要害我为他背锅。
"可是沈小姐毕竟生了霍家的孩子，这份量可不一般啊。"
"那孩子又不是他的，霍庭煜只是看我长得还行，留着玩玩而已。"我下意识地反驳，庆幸阿忆长得像我。
霍宁仔细端详了阿忆一番，似乎真的没看出什么端倪，"你胆子不小，竟敢拿一个野种，冒充霍家血脉。"
"霍宁，我儿子根本不是霍家人，霍庭煜都不愿意认他。要是真怀了霍少的种，我怎么可能连个名份都没有？"
霍宁若有所思地点点头，"有意思。"
他交叠着双腿优雅坐下："沈小姐不介意我借你家等等霍少吧。"
我冷笑一声，说了这么多，他还是不相信我，也不肯放我走。
"他不会来的，这里没有他在乎的人，连儿子也不是他的。"
"是吗？"
一个熟悉的声音突然响起。
我浑身一颤，只见霍庭煜带着一队人马闯了进来。
"没错，阿忆全身上下哪里像你了？"
我故作镇定地开口，枪口仍对准我的太阳穴，阿忆被霍二爷抱在怀里。
我不敢轻举妄动。
"想不到呼风唤雨的霍氏太子爷，也有被人戴绿帽子的一天。"
"沈暮月，你知道欺骗我的下场吗？"霍庭煜的声音冷得像冰。
我何尝不知道他能轻易要我的命，但我对他早已死心。
阿忆究竟是不是他的儿子，这点他心里清楚，他不会伤害阿忆的。
霍庭煜不爱我，但他对阿忆是有感情的，他不会亏待阿忆。
"霍少根本不在乎我，我为什么要为一个不爱我的男人生儿育女？十月怀胎，我又不是傻子，凭什么要为一个视我如草芥的人付出一切？"


###09

我强词反驳，霍宁看到这一幕，反倒笑了起来。
"霍庭煜，你再有铁血手腕又如何，你在商场上翻手覆雨，可最后不还是连一个女人的心都俘获不了？"
霍庭煜一挥手，手下立刻制服了霍宁。我见状想要悄悄溜走，却被人拦住。
他突然掐住我的脖子，力道之大让我瞬间喘不过气，眼前发黑。
他是真的想杀我，"沈暮月，你有胆把你刚才说的，再说一遍？"
"我刚才都是骗霍宁的！"我连忙解释，"他用枪指着我，还抓了阿忆。我不那么说，他一定不会放过我们。我死了不要紧，阿忆才两岁，他什么都不知道啊！"
想到这段时间的遭遇，我突然觉得一切恍如梦幻。我活得太累了，总是在讨好这个男人。
生死一线之际，他看我的眼神依旧冷漠，仿佛我只是个随手可以丢弃的垃圾。
他松开了手，我瘫坐在地上。
"这段时间我一直在敷衍你，就是为了找机会逃离。现在我终于看清了，从前没得到过你的爱，以后也不可能得到。我早就放弃了。霍庭煜，我不爱你了。我只想带着阿忆过普通人的生活。离开你之后，我们母子俩过得很好，虽然不是锦衣玉食，但很踏实幸福。"
霍庭煜似乎在克制着什么，双眼通红，抱起阿忆。
这一刻，他终于意识到了自己的感情。
这段时间在公司里，他表面云淡风轻，只有他自己知道，夜里根本无法入眠。
他其实早就不生气了，不管沈暮月是不是故意的。
三年前的事情，他原谅她了。
他正视自己的内心，他喜欢阿忆，也深爱着沈暮月。
他想要和她重新开始。
可是最近她一直躲着自己，他看得出来。早出晚归，对他的态度也不再像从前那样了。
看到她和邻居一家相处得其乐融融，霍庭煜心里很痛，感觉自己错过了什么重要的东西。
当看到霍宁用枪指着她的脖子时，他差点控制不住自己，想要当场杀了那个混蛋。
"我可以给你霍太太的身份，你毕竟生了阿忆。"霍庭煜开口说道。
仍是那种高高在上，施舍的语气。
我仿佛听到一个天大的笑话。
"霍庭煜，我不想要了。"
"你给我的一切总是姗姗来迟，我想要你的爱的时候，你不为所动，我想要你给阿忆一个身份的时候，你也毫无动作。"
"你把我的爱都消磨殆尽了，现在又在这里装好人。"
"凭什么所有的好处都让你一个人占尽了？"
"我还要说多少遍，三年前给你下药的人，不是我！"
"我失望了，也就放弃了。霍总，终究是你我没有缘分。霍太太的位置我沈暮月配不上。您是霍氏集团的继承人，这种小地方不该是你呆的，请回吧。"
这时霍庭煜还想说什么，没想到阿忆醒了。
他之前被霍宁下了药，一直昏睡，好在没有大碍。
"妈妈，你怎么哭了，是爸爸又欺负你了吗？"
孩子天真无邪的话语像一把利刃刺进霍庭煜的心。
他又伤害她了。
"我喜欢你，想要余生和你在一起。如果你想要霍太太的身份，我现在就可以安排，你相信我。"
我不知该如何解释，他似乎什么都不明白。
我泄了气，一字一句，认真而郑重地说："我不喜欢你了。我曾经会为你的一举一动牵肠挂肚，现在我已经不在乎了。我希望你能离我们远远的。如果阿忆真的想认你这个父亲，我会让他回去。至于你和我，就当从未相识吧。"
阿忆看到我哭了，虽然听不懂我说了什么，但他小小的身体推着霍庭煜往外走。
就这样，门被关上了。
有些事情终究落下了帷幕。
男人在外面守了多久，我不知道。只知道每天出门都能看到他的身影。
有些事情该结束了。阿忆小小的身子给他送了封信，听说他看完很难过。
"阿忆，怎么了？"
"爹地，这是妈妈让我给你的。"
「霍总，过去的种种已成云烟，我已放下。希望您不要再纠缠。如果您真的对我有几分真情，请不要让我难受，您现在的所作所为只会让我更加厌恶。这座城市很好，我不想离开，请您回去吧，以后不要再来了。」
他抱起阿忆，苦笑着开口："阿忆，如果你和妈妈遇到什么危险，需要爸爸帮忙，都可以去找这个叔叔。"
阿忆懵懂地点点头，"爸爸再见！"
他也不知道这是告别。
五年后，霍氏集团完成了一次重大并购，股价创下新高。
霍庭煜依旧是商界神话。
但听说他终身未娶。
传闻，他有一个儿子，是后来霍氏集团的接班人。