第7章 和钟记者多联系就是工作

　　作为记者的专业素养，钟嘉嘉很快反应过来，看到两人在那里滔滔不绝的说着，她掏出笔记本，准备对江晨的事迹做进一步的挖掘。

　　就在三人相谈甚欢的时候，一个身影出现在门口。

　　江晨已经在门口站了一会。

　　当他到了门口，就听到了张耀祖和周薄森正在为自己辩护，不禁有些感动。

　　紧接着，似乎是误会澄清了，俩人又开始在那里一个劲地夸，搞得江晨都有些不好意思进门了。

　　“江晨，你在门口杵着干嘛？赶紧进来！”

　　周薄森突然看到门口的江晨，冲他喊道。

　　江晨连忙走进办公室。

　　“这位就是咱们火箭军团的新星江晨同志。”

　　周薄森热情地介绍，“也是咱们文工团的台柱子江晨，多才多艺，不仅拍摄剪辑一把好手，唱功也没得说。”

　　听到对方说“台柱子”，江晨有些哭笑不得。

　　自己到火箭军文工团，还没几天，甚至不到一天时间，就成“台柱子”了？

　　而且，自己应该连张耀祖这位团长的面都没有见过吧。

　　怎么这家伙夸的好像是自己认识了好久一样。

　　周薄森和张耀祖两位老兵的脸皮显然是比他厚的。

　　“江晨，这是军报的钟记者。”

　　张耀祖看江晨站的远，把他招过来。

　　钟嘉嘉这会已经盯着江晨看了半天了，美目连连。

　　她早在视频里注意到这位帅气的军人，没想到本人比视频里更有魅力。

　　又高又帅，而且刚才听张耀祖说，之前还是军艺校草，眼中也是闪着异样的光芒。

　　那精致的五官、笔挺的军姿，材更是挺拔如松，军装裹在他身上简直比模特还有型！简直就是教科书般完美的军人形象。

　　“江晨同志，你好，我是《军报》的记者钟嘉嘉，这次是专程来采访你的。”

　　钟嘉嘉甜甜一笑，伸出手。

　　江晨连忙过来与她握手，不好意思地挠挠头：“哪里哪里，钟记者你好，欢迎来我们部队采访，我是文工团的，你叫我江晨就行。”

　　“那我们开始？”

　　看着江晨，钟嘉嘉心中有些期待。

　　“好。”

　　江晨侃侃而谈，从最初的构思到拍摄、剪辑、配音，娓娓道来。

　　“我一直想用我的方式，让更多人了解我们火箭军战士的日常。他们也是普通人，有血有肉，有喜怒哀乐。我希望通过展现他们的真实一面，拉近与老百姓的距离，激发大家的爱国热情。”

　　“当然，这一切都离不开张团长和周副团长的支持。”

　　“没有领导的信任，这个视频根本不可能面世。”

　　江晨也是越说越顺嘴。

　　其他两个人却是有些老脸红了。

　　他们甚至都还没有来得及看江晨到底拍了什么视频。

　　“江晨同志啊，你的想法很好。部队宣传工作就需要你这样有活力有想法的年轻人来承担，继续努力！有什么需要帮助的尽管说。”

　　张耀祖笑着拍拍江晨肩膀。

　　“是，团长！我一定不负众望，把部队新媒体账号越做越好！”

　　江晨站起来敬礼。

　　“好好好。”

　　两个正副团长都很开心。

　　采访进行得也很十分顺利。

　　钟嘉嘉也被江晨的才华和谦逊深深折服。

　　没想到这么一个刚刚毕业的军艺校草，竟然还有这么强大的创作力。

　　视频大火了不必说，她看过，剪辑的水平很高。

　　而且更重要的是，没想到，那首《亮剑》歌曲竟然是他原创的。

　　这让钟嘉嘉更加惊讶。

　　她刚开始以为这是军中哪个文工团的老前辈创作的。

　　……

　　采访结束，张耀祖提议让钟嘉嘉去部队转转，看看官兵们的训练生活。

　　钟嘉嘉喜出望外，连声答应。

　　张耀祖一指江晨：“就让江晨带你转转，他熟门熟路的。”

　　就这样，江晨成了钟嘉嘉的专属向导。

　　他带着钟嘉嘉在训练场里逛了起来。

　　因为之前拍摄，士兵们和他很熟络，所以看到江晨带着一个大美女记者过来，都凑上前打招呼。

　　“江导，忙呢！”

　　“晨哥，过两天再给我们拍点片呗！”

　　“江爷，新视频啥时候出，我们等着看呢！”

　　……

　　不知不觉，太阳西斜，两人回到营地，张耀祖提议一块去吃顿饭。

　　钟嘉嘉虽然心中很愿意，但还是婉拒了。她身上还有任务在身，不能在部队久留了。

　　“这样吧，我们保持联系。有事随时沟通。”

　　张耀祖爽快地说，主动要了钟嘉嘉的联系方式。

　　钟嘉嘉点点头，恋恋不舍地走向军车，回头看了一眼营地和江晨，挥挥手告别。

　　“江晨同志，下次见！”她甜甜一笑。

　　江晨也挥手告别，目送她乘车远去。

　　“行了，小子，别看了。”

　　等到钟嘉嘉坐着军车离开之后，张耀祖有些恨铁不成钢地责怪江晨，“你这小子，陪着人家美女记者转了一圈，连个联系方式都没要，还得我这个老头子出马，着急死个人！”

　　说着，他把刚要来的钟嘉嘉电话塞给江晨：“喏，我命令你，回头多跟钟记者联络联络，她可是咱部队的贵客！”

　　江晨无奈接过，苦笑着说：“是是是，团长你就别捉弄我了。我这不是以工作为重嘛！”

　　“和钟记者多联系就是工作，你当前的重点工作！”

　　张耀祖哼道。

　　这可是军报的记者。

　　虽然是个实习生，但是过来时张耀祖看了给她配的车，还有跟着的兵，可不简单。

　　这要是个普通的军报实习生，他把自己脑子卸下来吃了。

　　……

----------------------------------------
