第11章 新任务：老兵的愿望

　　火箭军宣布将江晨创作的这首《亮剑》作为军队宣传曲，甚至连他拍摄的视频一点没剪地成为军队宣传片，立刻在网上引起了轰动。

　　粉丝们更加兴奋了。

　　“江晨必红！这下全国人民都知道我们哥的厉害了！”

　　“且听龙吟！亮剑！太霸气了！”

　　“成了军队代言人，咱们晨哥真的要起飞了！”

　　一时间，弹幕、评论区沸腾一片。

　　网友们纷纷转发评论，表达自己的激动之情。

　　而随着官方的认可，《诸君，且听龙吟！》在网上掀起了一股二创热潮。

　　各大军团、官方组织，甚至是私企、媒体，都纷纷剪辑制作出了自己的宣传视频。

　　二创视频铺天盖地，仿佛一夜之间，人人都在传唱《亮剑》这首歌。

　　军旅题材受到前所未有的关注与热议。

　　但即便二创视频如此之多，播放量榜单上，江晨原版的《诸君，且听龙吟！》依然独占鳌头。

　　与此同时，火箭军的抖音账号粉丝量不断地上涨，即将突破了100万大关。

　　江晨看着不断上涨的数字，嘴角忍不住上扬。

　　终于——

　　【叮！恭喜宿主完成任务，获得

　　天王级嗓音；

　　《如愿》伴奏；

　　10 万现金；

　　华国国运+10000。】

　　Nice！

　　终于完成任务了！

　　"对了系统，这个国运是什么东西？"

　　江晨好奇地问道。

　　其他奖励好理解，这个国运是什么东西。

　　之前系统发布任务的时候，他就有些好奇。

　　【国运提升后，会为华国的科技、文化、军事各领域各个行业带来更多的气运加成。比如人才更加丰富，科技突破更加频繁等等。】

　　江晨若有所思地点了点头。

　　这样啊。

　　【国运值生效中……】

　　他的耳边再次响起来系统的声音。

　　【叮！华国下一代航母研发突破花费时间缩短5 年。】

　　【叮！华国芯片行业尖端人才发掘效率提升 10%。】

　　【叮！华国重点大学单一工学学科研究实力世界排名提升 3 名。】

　　【叮！华国军人日常训练效果增加2%。】

　　……

　　牛逼！

　　看着系统蹦出来的一项项的提升，江晨不禁竖起了大拇指。

　　不愧是文娱国运系统。

　　这简直就是在直接点国家技能树啊！

　　那他觉得自己的这个任务完成得太值了！

　　这样的任务，再给他来一打！

　　……

　　就在这时，周薄森神秘兮兮地塞给他一份报纸。

　　“看看这个。”

　　江晨接过一看，是最新一期的《军报》。

　　《华国军魂，且听龙吟》，文章署名赫然写着“钟嘉嘉”三个字。

　　文章极尽溢美之词，对江晨的作品给予了极高的评价，甚至连他的那首《剑客》也被收录其中。

　　江晨的脸上不自觉露出笑意。

　　太好了！

　　嗡！

　　似乎是感应到了他的心声，一个电话忽然打了进来。

　　掏出来一看，正是钟嘉嘉。他嘴角微扬，按下接听键。

　　电话那头传来钟嘉嘉清脆的笑声：“江晨同志,我特意打电话来向你邀功的。你看了我的采访稿了吗？我可是夸了你不少呢！”

　　江晨轻笑一声："是的，我是得好好感谢你了。没想到你笔下的我竟如此帅气，军艺校草都被你捧上天了。这都是钟记者你的功劳啊，之后有空请你吃饭！"

　　“这还差不多！”

　　钟嘉嘉嘿嘿笑着，显然很是受用。

　　“钟记者这两天忙啥呢？”江晨问。

　　钟嘉嘉说道："昨天参加了一个慰问活动，跑了一天，昨晚上半夜才回去，刚刚恢复过来。”

　　“慰问活动？”

　　江晨说道。

　　“嗯，报社组织的老兵慰问活动。”

　　“那还挺有意义的啊。”

　　“是，但是可惜，”

　　钟嘉嘉的声音突然低沉下来，语气里满是遗憾，“老兵们的那些珍贵的故事似乎没有引起太多人的关注。我们发布的新闻稿，反响平平，评论区基本上也没有人。”

　　她叹了口气：“现在大家对老兵们的关注不够……他们现在需要被关注，我看到很多人生活都很艰难……”

　　江晨皱起眉头，一边听着钟嘉嘉诉说，一边打开手机微博。

　　他很快找到了《军报》昨天晚上发布的那篇慰问活动新闻稿。

　　点赞数不到一千，评论更是寥寥无几。

　　再看前几天，《军报》转发《诸君，且听龙吟！》的那条微博，点赞量已经突破30万了。

　　这巨大的反差让江晨陷入了沉思。

　　“看来即便是军报这样权威的官方媒体，在宣传老兵事迹时也面临着吸引力不足的问题。”

　　江晨在心中暗想，“钟嘉嘉说得没错，大众对老兵们的过去和现状的关注度的确偏低。这其中恐怕有宣传方式单一、内容缺乏吸引力等原因。”

　　忽然，江晨脑中灵光一闪：“要不然，我来试试？最近正好也想在火箭军的抖音号上发点新内容，不如就从老兵这个话题入手。”

　　再配上那首《如愿》的伴奏，铁定能在网上掀起一阵热潮！

　　就在这时，熟悉的系统提示音响起。

　　【叮！系统发布任务：老兵的愿望（铮铮老兵，岂能深藏功与名？）】

　　【任务要求：制作一期以百岁老兵为主题的Vlog视频，在全网引发热议，话题热度300万+。】

　　【任务奖励：视话题热度最终值而定。】

　　江晨一乐，这不巧了？

　　他随即开口道："钟记者，你再多讲讲那些老兵的事迹呗？我听着挺有意思的。"

　　“没问题！”

　　于是钟嘉嘉绘声绘色地讲起了百岁老兵的传奇人生：有人是开国将军，建立新华国立下汗马功劳；有人是舞蹈演员，曾在盛会上面献艺；有人是普通一兵，战火纷飞中九死一生……一个个鲜活的形象跃然于江晨眼前。

　　听着听着，江晨不禁在心中感慨：这些故事，比抖音上的段子可精彩多了！

　　想到这里，江晨对着话筒说道：“钟记者，我觉得你说的对，他们确实应该被大家记住。不如这样，正好我也在想新一期的主题，那不如我们来做一期关于百岁老兵的视频好了。讲讲他们鲜为人知的故事，看能不能引起更多关注？”

　　“真的吗？那太好了！”

　　钟嘉嘉眼前一亮，兴奋地说，“有你出马，肯定没问题。我之前怎么没有想到的呢，对了，你要是需要什么素材或者帮助，尽管跟我说！”

----------------------------------------
