第20章 老兵的礼物

　　此时此刻，在千里之外一些还在人世的老兵家中，同样的场景也在上演。

　　“爸，你看看这个视频。”

　　当儿子将《如愿》的MV截图发来时，老兵赵大柱的手一抖，险些把手机扔出去。

　　“这......这是哪个战友发来的吗？”

　　赵大柱两眼放光，一改往日的苍老之态。

　　“哪有什么战友啊，这是网上最近很火的一首歌，专门歌颂像您这样的老兵的。”

　　赵大柱颤颤巍巍点开视频，熟悉的旋律瞬间将他带回了当年。他仿佛又见到了那个意气风发的少年，仿佛又听到了冲锋号角的嘹亮。

　　“好一个盛世如愿！好一个当年如梦！”

　　赵大柱捶胸顿足，泪流满面。他终于明白，无论岁月如何流逝，唯有家国情怀，永远不会褪色。

　　一夜之间，《如愿》在网上掀起轩然大波。

　　如燎原之火般，在网上疯狂流传。

　　无数网友被这个感人至深的MV打动，纷纷留言。

　　“向曾经奋斗在一线的老兵们致敬！是你们，换来了我们今天的幸福生活！”

　　“我爷爷就是一名老兵，这么多年来，他总是沉默寡言。今天我才明白，他的沉默，是满腔热血无处诉说啊！”

　　“谢谢你，感谢每一位老兵！你们是最可爱的人！”

　　“太感人了，听哭了！我爷爷就是一名老兵，这么多年默默无闻，真希望他能看到这个视频！”

　　“向所有为国奉献青春的老兵们致敬！是你们用热血和生命，换来了今天的和平盛世！”

　　“我要立刻去看望社区里的爷爷，他就是一名老兵，一定要让他知道，我们永远不会忘记他们！”

　　一个个发自肺腑的话语，如同涓涓细流，汇聚成了爱国主义的洪流。

　　话题#如愿，致敬最可爱的人#，迅速霸屏各大社交媒体。一时间，关注退伍老兵生活，关心老兵晚年，成为了无数国人的共同心声。

　　一时间，视频播放量和转发量居高不下，《如愿》的话题更是霸占了各大社交平台的热搜榜首。

　　一时间，关注退伍老兵的话题在各大社交平台上蔓延开来。

　　微博、抖音、知乎等平台上，#致敬退伍老兵#、#如愿MV感动全网#等话题纷纷登上热搜。

　　……

　　此时，

　　创作《如愿》的江晨，正疲惫地躺在宿舍的床上。

　　连轴转的创作和录制，再加上军营里面就像是婚宴待客一样，脸都差点笑僵了，让他的身心俱疲。

　　手机震动个不停，是来自四面八方的点赞、留言和感谢，每一条都饱含着真挚的情感。

　　有战友家属，有普通网友，还有不少老兵本人。

　　江晨自己也没有想到，这条视频的影响力，竟然能这么广泛。

　　尤其是真的触及到了社会各个圈层。

　　包括那些老兵们，也都有机会看到自己的视频，以及网友们对他们的关注。

　　手机提示音响起。

　　江晨拿起一看，竟是一位老兵的私信！

　　“小伙子，你这首歌写得真不错！我听了好几遍，感动得眼泪都掉下来了。“

　　江晨回到：“您听了就好，能唱出老兵心声，是我的荣幸。“

　　那边很快回应：“哈哈，年轻人嘴真甜。改天来我家坐坐，跟你讲讲当年的故事。“

　　......

　　像这样的感谢，这段时间太多了！

　　许多退伍老兵及其家属通过各种渠道向江晨表达感谢，有的甚至专程到文工团来当面致谢。

　　一位老兵的孙子带着爷爷亲笔写的感谢信来到文工团，希望能当面交给江晨。

　　“我爷爷听了这首歌后，整晚都在回忆往事，”

　　这位年轻人说道，“他说这是近年来最让他感动的一首歌。”

　　另一位老兵的女儿打来电话，哽咽着说她父亲听了这首歌后，整夜没合眼，一直在回忆往事。

　　“我从没见过我父亲那么激动，”

　　她说，“他一遍遍地听，眼泪止不住地流。谢谢你们创作了这样一首歌。”

　　……

　　网上的消息更多。

　　“太感谢你了！你这首歌唱出了我们的心声，我爸爸听完后哭了好久，他让我一定要替他向你道谢！”

　　“你是个好样的！现在的年轻人能写出这样的歌，实在难能可贵！我们老兵欠你一个军礼！”

　　“多亏了你，我才知道原来退伍老兵的生活那么艰难。明天我就去拜访几位老兵，给他们送点慰问品！”

　　“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”……

　　一连几十条私信，从老兵到老兵家属，从军迷到普通网友，无一例外都对江晨表达了由衷的感谢。

　　江晨看着屏幕，累并快乐着。能用音乐温暖人心，感动他人，这就是他身为音乐人，军人、文艺兵的价值所在。

　　然后沉沉地睡去。

　　……

　　第二天一早。

　　江晨从床上一跃而起，随手拿起手机一看，顿时傻眼了。

　　“我去，《如愿》的点击量居然破亿了！”

　　而且，火箭军的媒体账号，已经达到了 260 万粉丝。

　　就在此时，系统的提示音响起。

　　【叮！《这盛世，如您所愿！》视频影响力突破 1000 万！恭喜宿主超额完成任务！】

　　【叮！恭喜获得20 万现金！】

　　【叮！恭喜获得《离别开出花》伴奏！】

　　【叮！恭喜获得专业级钢琴演奏技能！】

　　【叮！华国国运值+20000】】

　　……

　　雾草！

　　竟然 20000 国运值！

　　江晨有些震惊。

　　比上一次的任务，足足多了一倍！

　　【国运值生效中……】

　　系统的声音继续响着。

　　【叮！华国无人机研究领先更进一代！】

　　【叮！华国芯片行业关键领域近期获得突破一次！】

　　【叮！华国国产大飞机研发速度增加 10%！】

　　【叮！华国国内经济金融风险爆发率降低 5%！】

　　牛逼呀！

　　江晨不禁感叹。

　　这国运奖励，看着就爽！

　　……

　　咚咚咚！

　　江晨正在盘点系统奖励的时候,办公室的门被轻轻叩响。

　　“请进。”

　　江晨应声回头,却见来人竟是钟嘉嘉。

　　只见她手捧一个精致的礼盒,满面春风地走了进来。

　　“嘉嘉,你怎么来了？“江晨惊喜地迎上前去。

　　钟嘉嘉将礼盒递到江晨手中,笑着说：“来看看江晨同志呀。喏，之前采访的那些老兵们特地送的礼物。这是你的那一份，我给你带过来了。“

　　“真的？”

　　江晨有些意外。

　　老兵们的礼物，他很期待。

　　江晨小心翼翼地接过礼盒，打开一看，里面是一副笔走龙蛇，龙飞凤舞的赠字：“为国奉献，无问西东”。

　　“为国奉献，无问西东！”

　　看到这几个字，江晨还是颇为感触。

　　他眼中闪烁着感动的光芒：“谢谢你，嘉嘉。替我谢谢老兵们。”

　　钟嘉嘉温柔一笑：“放心，江晨同志你的谢意，我会传达到的。”

----------------------------------------
