第18章 全民热议

　　吴伟目瞪口呆地盯着手机屏幕，《如愿》的点赞量和转发量仿佛坐了火箭，呈几何级数暴增。

　　他感觉脑袋“嗡“的一声，眼前阵阵发黑。

　　“这是假的吧？怎么可能？！”

　　吴伟死死揪着头发，使劲晃了晃脑袋，再次直勾勾地盯着屏幕。

　　然而那数字依旧跳动飙升，马上就要破百万了。

　　更可怕的是，连官方媒体都转发了这个视频！

　　这就代表了，江晨的视频，已经获得了官方的认可。

　　吴伟感觉天都要塌下来了。

　　这下尴尬了。

　　之前他不就口嗨了几句，嘲讽了江晨一番？

　　现在好嘞，证据确凿，想抵赖都没门儿。

　　吴伟颤抖着手指，好不容易打开了自己的抖手账号。

　　他心里还抱着一丝侥幸，说不定自己的粉丝会帮他说话呢？

　　可当弹幕区和评论区映入眼帘，吴伟傻眼了。愤怒的网友们早已攻城略地，将他的主页踏平，恶评如潮水般汹涌。

　　“你个垃圾，江晨的视频多好啊，你张嘴就是瞎掰，还有脸当博主？”

　　“看看人家江晨的视频多么真挚感人，你个垃圾造什么谣！”

　　“官方媒体都发话了，继续洗？封号吧您嘞！”

　　“就你这智商，也配当博主？赶紧滚下去吧！”

　　“呦，这谁啊？道德下限堪忧的主儿，给江晨提鞋都不配！麻溜儿滚蛋吧！”

　　一条条尖锐的评论刺得吴伟眼睛生疼。他颤抖地点开一个个弹幕，每一条都像一记耳光，抽在他脸上。

　　吴伟如坠冰窖，大脑嗡嗡作响。

　　事态正在向最坏的方向发展，他必须赶快止损！

　　于是他不顾一切地删除之前诋毁江晨的视频，可事情哪有那么简单？

　　网友们的截图和二次转发铺天盖地，删也删不干净。

　　吴伟删得手指骨节发白，气喘吁吁，可收效甚微。

　　他绝望地扔下手机，颓然跌坐在沙发上。眼看一切都要完蛋了。

　　“叮咚——“吴伟的帐号突然收到平台的警告提示音。他手一哆嗦，险些将手机摔在地上。

　　平台提示有大量用户正在举报他“恶意诽谤”，如果查证属实，后果不堪设想。吴伟吓出一身冷汗，额头布满细密的汗珠。

　　他突然意识到，自己好不容易得来的蓝V帐号，恐怕保不住了。这下完了，什么名气，什么流量，全都要打水漂了！

　　突然，一个念头闪过脑海。

　　“对了！道歉！”吴伟眼前一亮。

　　他咬了咬牙，再次坐回电脑前。

　　打开摄像头，深吸一口气，吴伟开始录制一段视频。

　　“各位网友，我是吴伟。对于之前发布的不实言论，我在这里郑重道歉...”

　　吴伟的语气生硬，表情僵硬，显然是在勉强自己。

　　无奈之下，吴伟咬牙切齿，硬着头皮录制了一段道歉视频。他表情极不自然，仿佛有人拿刀架在脖子上逼他开口。

　　“我……我承认，之前我的言论有失偏颇，对江晨……和广大网友，表示歉意。”每吐出一个字，吴伟的五官都在抽搐。

　　他面色阴沉地对着镜头，不情不愿地承认自己言论有失偏颇，对江晨和所有网友表示歉意。每一个字都像塞了砂砾般难以吐露。

　　他在心里咒骂江晨，咒骂那些脑残粉，咒骂这个世道。

　　但他不得不低头，吴伟只盼着这段表演能平息众怒。

　　事与愿违。

　　评论区瞬间沸腾，但并没有一丝宽恕之意。

　　愤怒，谩骂，嘲讽，铺天盖地，将吴伟的道歉视频淹没。

　　“就这？道个歉就想蒙混过关？”

　　“别侮辱我们的智商好吗？之前那些黑料还在呢！”

　　“真当网友都是傻子？你那些视频早就传遍了！”

　　“麻烦把脸皮捡一捡，装得再可怜些！”

　　“真把观众当猴耍？麻烦把良心找回来！”

　　道歉视频的点踩数量暴涨到前所未有的高度。

　　几乎是每刷新一次，就要噌噌噌地往上蹿。

　　吴伟绝望地关掉页面。他明白，这下是真的万劫不复了。

　　果不其然，没过多久，平台的封禁通知弹了出来。

　　“尊敬的用户，鉴于您多次恶意发布诽谤内容，对社区造成极其恶劣的影响。现决定对您的帐号予以永久封禁。”

　　荧幕上的字母冰冷刺目。

　　吴伟怔怔地凝视着，那里面倒映出他惨白的脸。他的瞳孔失去了焦距，嘴唇颤抖，再也说不出一句话。

　　就在这个时候，

　　“完了，全完了……”

　　吴伟颓然跌坐在椅子上，双手捂面。他的肩膀剧烈抖动，不知是悔恨多一些，还是懊恼多一些。

　　懊悔、屈辱、不甘，所有的情绪在他的脑海中不停地打转，最终化作了绝望的泪水。

　　“叮咚！”

　　手机又是一震。

　　颤抖的双手划开屏幕，入目的却是一串从未见过的号码。

　　“吴伟先生，您涉嫌捏造并传播谣言，给他人名誉造成严重损害；涉嫌利用社交平台恶意传播不实信息，意图制造社会混乱，现已构成寻衅滋事罪。现经网信办批准，我们决定对您提起公诉，请您务必配合调查。”

　　看到最后一个字，吴伟只觉得天旋地转。

　　怎么会这样……

　　吴伟瞬间如坠冰窖。

　　原本就摇摇欲坠的天，轰然塌陷。

　　他瘫坐在地上，一动不动，只有不断滚落的泪水，悄无声息。

　　……

　　与此同时，《如愿》的热度却持续发酵。

　　转发量飞速突破100万，弹幕和评论更是层出不穷。

　　而网络上，《如愿》的热度一浪高过一浪。播放量、弹幕量创下平台新高。评论区里，无数网友为之动容、落泪。

　　播放量唰唰攀升，从 几十万，跳到百万，千万……数字跳动的速度快得惊人。

　　一夜之间，无数人为那些感人至深的故事泪洒当场。

　　几大媒体平台很快跟进报道，众多名人也纷纷表态。

　　一时间，退伍老兵的话题受到了越来越多人的关注，引发全民热议。

　　“老兵不容侮辱！我们要给他们应有的尊重！”

　　“他们曾为国出生入死，如今却要忍受这种屈辱，不公平！”

　　“向老兵致敬，祝你们的后半生都能如愿以偿！”

　　“希望社会能给予他们更多关怀，不要让英雄流泪！”

　　“我们小区就有一位老兵，改天一定要登门拜访。”

　　“大家行动起来，去看看身边的退伍老兵过得怎么样，帮帮他们！”

　　在江晨的《如愿》的感召下，越来越多的网友自发组织起来，探访慰问当地的退伍老兵，给他们送去关怀。

　　一股善意的暖流在社会蔓延。

　　人们开始反思，曾经那些抛头颅洒热血保家卫国的英雄，是不是被遗忘得太久了？

----------------------------------------
