第2章 《诸君，且听龙吟》

　　虽然心中吐槽，但是江晨也没有犹豫，直接开干。

　　开始废寝忘食地扑在创作上。

　　背景音乐，自然是那首《中国军魂》。

　　不过，从前世经营那么多爆款账号的经验来看，他觉得这首歌，名字上虽然中正大气，但是其实噱头不足。

　　想了下，名字干脆直接改成《亮剑》，更贴合，更有气势。

　　至于词曲，他对也是非常满意。

　　现在还记得当年每天在电视上追看《亮剑》的情形。

　　那是何等的热血和激动。

　　每次片首曲一响，脑子里面就像是被打了激素一样，上头。

　　歌曲质量没的说。

　　至于取景拍摄，经费肯定有限。

　　在没有做出成绩之前，军团或者是文工团这边肯定不会因为他的一个脑洞想法就拿出钱来请人和设备过来。

　　江晨更是没有去请什么专业团队，而是决定自己上阵。

　　系统奖励的大师级导演能力，可不是吃素的。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　但是对于大师来说，啥设备都一样！

　　江晨有信心用手机也能拍出大片的感觉。

　　再说了，短视频方向的内容，许多素材需要特殊机位镜头，还得靠他自己手持设备灵活取景呢。

　　……

　　接下来的半天多时间，江晨带着他的爱机华威手机，开始一头钻进训练场地。

　　火箭军上下，在得知他的来意后，自然是非常欢迎。

　　大家也都想着有机会宣传宣传，在外面露露脸。

　　士兵们一个个顿时斗志昂扬，使出浑身解数配合拍摄。

　　军官们也是争先恐后地江晨介绍各种训练科目和装备性能，让他的拍摄进展很快，如鱼得水。

　　“晨哥，怎么样？我这架步战车履带够威武吧？“

　　“江导，这组实弹射击镜头你一定要给我个特写啊！“

　　“晨哥，表现机会来了，这辆 ‘远火’今天满装状态，给个特写！“

　　“江导，4连今晚夜训，你可别忘了！“

　　“晨爷，有你这样的带佬，我们火箭军终于有盼头了！“

　　大伙儿一个个配合得那叫一个默契。

　　休息时间，你一言我一语，开始主动为江晨科普装备性能，支招拍摄构图，恨不得把最帅的一面都留给江晨的镜头。

　　江晨的身影则是在连队训练场上无处不在。

　　蹲坦克底盘，爬装甲车顶，吊威亚架，伏地上匍匐前进，灰头土脸，只为寻找最震撼的角度。

　　……

　　副团长办公室。

　　周薄森偶然得知了江晨最近的大动作后，还专门去现场看了一眼。

　　饶有兴致地看着在训练场上蹿下跳，忙得满头大汗的江晨。

　　嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　年轻人，确实是有闯劲，有想法，说不定真能给军团宣传带来一些新意。

　　不过，能不能短时间内有突破，周薄森心里也没有底。

　　宣传工作向来都是细水长流，哪能真的就十天半个月的时间就出大效果。

　　所以一想到这，他就有些叹气。

　　主要是这段时间，上级领导给的火箭军的宣传工作压力，确实是有些大啊。

　　常年文宣工作排名垫底，次次年中军宣会上被其他人军团的人调侃。

　　前两天的内部会上更是被点名批评。

　　文工团上下，从团长，到副团，到各个部分负责人，都很头疼。

　　……

　　这边。

　　半天多的连轴转，江晨拍下了大量珍贵素材。

　　海量素材总算尘埃落定。

　　江晨一头扎进剪辑室，熬了个通宵，凌晨时分，终于剪完了最后一个镜头！

　　他大舒一口气。

　　搓搓手，开始筛选合作对象。

　　和上一世一样，这个平行世界现在的短视频的战场可是一片红海，各路诸侯都虎视眈眈地盯着。

　　经过一番考察，江晨决定all in抖手。

　　它是一个后起之秀，但在他看来，是打开局面，完成系统任务的关键钥匙。

　　有上一世的经验，江晨明白，像是抖手这种贴近现实，深入普通人生活的平台方向，才是真正的爆款风口。

　　一爆，那就真的是一飞冲天。

　　点击注册。

　　输入账号名“西南军区某火箭军“，提交资料，申请官方认证……

　　所有前期准备就绪，江晨深吸一口气，手指悬停在“发布“按钮上。

　　能不能成功，就看这一哆嗦了。

　　他咬咬牙，狠狠地点了下去。

　　进度条缓缓推进，最终定格在100%的位置。

　　“发布成功！“

　　……

　　与此同时，退伍军人李林正在手机上刷着抖手，一如既往地关注着军事相关内容。

　　不过这年头，网络充斥的都是各种娱乐信息，关于军事的内容少之又少。

　　大部分都是什么花边新闻，娱乐圈逸事，简直娘娘炮横行。

　　像是一些硬汉，大片，包括国内的军事动作，武器消息等等这些军人、军迷们、退伍军人们最爱看的，几乎一个都没有。

　　所以李林觉得有些兴致乏乏。

　　突然，一个名为“西南军区某火箭军“的账号吸引了他的注意。

　　“嗯？火箭军开抖手号了？还是官方认证？？“

　　李林来了兴致。

　　根据他的了解，过往这些军区、兵种账号，基本上很少运营。

　　尤其是像是火箭军，火箭连这种的，更是涉密国防，基本上很少被拿出来秀。

　　“西南军区某火箭军“的账号页面，只有一个最近刚刚发布的视频。

　　“《诸君，且听龙吟》？“

　　他念出视频的标题，嘀咕一句 ，“这名字起得，不会是个山寨号吧？“

　　将信将疑中，李林点开视频，开始看里面的内容。

　　……

　　与此同时，按照平台的机制，不少和李林一样，关注军事相关内容的用户，也被推送了江晨的这个视频。

　　很快，在一个军迷相关的论坛上，有人截图了相关的视频页面发了出来。

　　“火箭军开短视频账号了？真假？有知道内幕的吗？“

　　很快，下面就有人评论。

　　“呵，太阳打西边出来了，火箭军都开始宣传了？“

　　“看这名字，怕不是啥山寨号！“

　　“楼上你瞎呀，人家账号有认证信息。蓝标，官方认证！“

　　“连军方都开始发短视频了，是不是过段时间要带货？呵呵。“

　　“世界的尽头是带货。“

　　“我家孙子现在就是沉迷短视频平台，不好好上学，以后考不上大学，怎么立足社会？短视频害人呀！“

　　“就是，支持消灭短视频平台！”

----------------------------------------
