第1章 军宣新星

　　“江晨同志，欢迎你加入我们文工团。”

　　办公室里。

　　江晨有些恍惚。

　　我怎么会在这儿？

　　记忆中的最后一幕，明明是自己躺在病床上，周围都是亲朋好友哭泣的声音...

　　紧接着，脑子里面涌进来的记忆，让他目瞪口呆。

　　自己穿越了！？

　　穿越到一个和原来世界几乎一模一样的平行世界。

　　前身是一名军艺毕业生，刚刚以优异的成绩从学校毕业。本来圈里人和朋友都劝他进入娱乐圈发展，可他不想随波逐流，立志要到部队锻炼两年，等退伍了再去闯荡。

　　于是不顾所有人反对，他硬是申请了西南军区的文工团。

　　最终，成为西南军区火箭军文工团的一名宣传兵。

　　今天刚刚过来报到。

　　“不舒服吗？”

　　对面办公椅上坐着的一个中年人见江晨的脸色还有奇怪，关切问道。

　　“报告周团，没问题。”

　　江晨说道，“刚来报到，有点激动！”

　　根据记忆，他知道面前这个国字脸，板寸头，面色和善的中年人，是火箭军文工团的副团长周薄森，分管新媒体工作。

　　自己的顶头上司。

　　“没事就好。不用激动，就把文工团当你的家。”

　　周薄森点点头，继续说道，“接下来，你要负责的就是我们文工团的一些新媒体账号工作。

　　“不瞒你说，最近我们火箭军的宣传工作很不到位，新媒体建设更是一片空白。张团最近也开会让同志大家多多献言，多开脑洞。

　　“你是军艺毕业的，又是年轻人，对新媒体比我们了解，所以，我希望你能在这方面多做些尝试和突破。”

　　“明白，周团。我一定尽自己最大的努力，把咱们火箭军的新媒体宣传做好！”

　　江晨立正。

　　“很好，先休息去吧，有需求直接提。”

　　“谢谢周团。”

　　……

　　离开周薄森办公室，江晨回到自己分配的工位上。

　　说实话，刚才周薄森的几句话，说的他都有些跃跃欲试的。

　　这就是传说中的画饼？

　　不愧是军团级文工团的副团长。

　　江晨猜测，这个周薄森至少6级文职，相当于少校军衔！

　　军中大佬了！

　　随即，他开始认真研究起文工团目前的新媒体账号。

　　不过，当江晨满怀好奇地打开后台，却被眼前的数据惊得下巴都要掉下来了。

　　微博账号：粉丝 2

　　破站账号：粉丝 1

　　短视频平台账号：粉丝 0

　　火箭军公众号：粉丝 1

　　火箭军文工团公众号 ：粉丝 0

　　…

　　十几个账号的粉丝总数加起来，竟然还没有账号的数量多！

　　平均一个账号的粉丝数，竟然是个位数！

　　啧。

　　虽然之前江晨对于军队的新媒体账号运营差有一个心理预期，但是没想到，竟然这么差！

　　现在他所在的可是堂堂火箭军啊！

　　这个名字本身就自带流量光环，论话题度、关注度，在军事圈里那可是顶级的存在！

　　至少得有个几万的粉丝吧？

　　可眼下这些账号的惨状，简直是暴殄天物！

　　这要是放在上一世，绝对是个笑话！

　　江晨灵机一动，立马在网上搜索了一下这个世界的新媒体行业现状。

　　结果让他大跌眼镜，原来不光是军队，就连民间的网红博主，粉丝过万的都屈指可数，整个新媒体圈的人气，还不如他上辈子刚起步时的水平！

　　面对这一片不毛之地，江晨脸上却慢慢浮现出一丝势在必得的笑意。

　　在别人眼里是“荒芜”，在他看来，这分明就是一片尚待开垦的处女地！

　　上一世的江晨自己开了MCN公司，运营着十几个爆款账号，成为新媒体领域的佼佼者。如果不是阴差阳错查出胃癌，他甚至都要带着公司去上市敲钟了。

　　既然重玩一次，又是在军队这样的特殊领域，江晨自然是有些摩拳擦掌。

　　重生之先从整顿军宣系统开始。

　　故事名他都想好了。

　　…

　　先从哪里开始呢？

　　江晨的脑子里面首先闪过的，就是上一世的那些在各个新媒体平台都是常青流量的军宣MV。

　　用震撼的画面，燃情的配乐，来塑造火箭军威武雄壮，悬日之下，国之重器的形象！

　　绝对能躁动起这些年轻人的荷尔蒙和DNA。

　　“那还得选一首bgm？”

　　江晨有些发愁了。

　　上一世他的 MCN 公司，是专门请了专业的音乐人来作为顾问的。

　　毕竟，爆款视频，合适的背景乐也是一环。

　　他不懂音乐。

　　连上一世的那些有名的 BGM 都没办法抄。

　　突然，一个清晰而机械的声音在他的脑海中响起:

　　【检测到宿主需求，系统正在唤醒中...唤醒进度10%...20%..80%..100%，宿主已成功绑定“文娱国运系统”，恭喜！】

　　【绑定成功，检测到您是首次启动系统，特此赠送：

　　天王级唱功；

　　大师级导演能力；

　　《中国军魂》伴奏。

　　祝您游戏愉快！】

　　江晨一时惊讶得说不出话来。

　　这是什么情况？

　　自己获得了一个系统？

　　还是跟文娱相关的？

　　不过随即，江晨嘴角浮现出一丝笑意。

　　有了这个系统，自己要重振火箭军的新媒体宣传，想必就更加得心应手了。

　　正愁缺少资源，这不就瞌睡了送枕头么。

　　【内容传送中……】

　　随着系统的声音，江晨只觉得大脑嗡的一声，海量的信息瞬间涌入脑中，仿佛获得了某种秘籍。

　　卧槽，系统哥牛逼！

　　就这么一出溜，他似乎就融会贯通了唱功，乐器等方面的知识。

　　另外，还出现了一首《中国军魂》的伴奏。

　　“《中国军魂》？竟然是这首歌？”

　　江晨大喜。

　　这首歌曲，是前世《亮剑》的主题曲。

　　当年无数观众被那磅礴大气的旋律所震撼，如今他要让它再次响彻大江南北，唤醒无数军迷的热血！

　　用它来做账号 bgm，再好不过了！

　　【叮！系统发布任务:军宣新星（是时候让异世界的人们感受新媒体之王的恐怖了）！】

　　啧。

　　还有任务。

　　江晨一乐。

　　不过很快，他脸上的表情就凝固了。

　　【任务要求:5天内，将任意一个连队新媒体账号粉丝数提升到100万以上。】

　　【任务奖励:现金10万元；随机文娱天赋提升；随机地球文娱新作品+1；华夏国运+10000。】

　　100万粉丝？还是新媒体账号的粉丝？5天？

　　江晨差点喷饭，这是什么变态任务？

　　这是人能做到的吗？

　　上一世的他，就算很有天赋了，占据天时地利人和，第一个百万级账号，也是花了差不多一个多月的时间！

----------------------------------------
