第4章 向前进！ 向前进！

　　确实！

　　这个拍 MV 的人，简直太懂观众想看什么了！

　　太懂这些军迷们想看什么了！

　　不管是场景素材，还是运镜，还是节奏，和以往大家看的军队宣传片或者是新闻里面出现的军队片段，简直就不是一个 Level！

　　枪林弹雨！

　　火炮齐射！

　　坦克齐头并进！

　　士兵战场勇夺！

　　这哪是什么 MV 啊，这简直就是电影大片啊！

　　恐怕米国好莱坞大片的场面，也不过如此吧！

　　过瘾！

　　太过瘾了！

　　所有人都瞪着眼睛，盯着画面一动不动，生怕错过哪怕一秒，半秒的细节。

　　“红旗飘飘 /军号响

　　剑已出鞘 /雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进/ 向前进

　　向前进/向前进！

　　中国军魂/不朽不灭！”

　　随着最后一个高音落下，一段振奋人心的文字出现在屏幕上。

　　“有这样一群可爱的人，他们离开父母妻儿，守卫在祖国边疆。铁打的营盘，火热的军心，这就是我们的英雄军队！”

　　结尾处，伴随着嘹亮的军号声，一面鲜红的军旗冉冉升起，熠熠生辉。话外音铿锵有力:"祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队！”

　　“祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队……”

　　在屏幕上久久没有消失的一句话，映在所有人的眼帘里面。

　　很多人都在心中默默跟着念着。

　　随着视频结束，屏幕变黑。

　　每个人都忽然沉默了。

　　内心深处涌动的激情，如同深海暗流一般。

　　万般的情感，自豪，感动，骄傲，激动。

　　难以抑制。

　　化作一股忽然涌上心头的激流。

　　即便是最强硬的汉子，也是不禁眼眶浸湿。

　　“牛逼！这个视频拍的简直太牛逼！”

　　“我收回之前的话，是我太狭隘了！我该死！”

　　“我错了。这么好的视频，我竟然敢批评！”

　　“我一个 1米 85 的大汉，竟然看哭了！”

　　“好久没有看到这么热血感动的视频了！”

　　“@退伍老人李林，感谢兄弟的提醒，差点错过这么好的视频！”

　　……

　　李林看着聊天群里面大家的评价一下子都翻转过来，一个个都在那里夸，甚至比自己还激动，他也很高兴。

　　不过，他并没有和大家一起聊天。

　　而是再次打开那个视频，想要再看一遍。

　　他觉得这个视频就是在唱自己的过去。

　　就像是在讲述他自己的故事。

　　他要一遍又一遍地观看。

　　……

　　“如果祖国遭受到侵犯

　　热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒

　　壮士一去不复返

　　……”

　　歌声甫一响起来，李林的眼眶一下子就湿润了。

　　他一下子又仿佛回到了训练战场上，听到连长在开战前给大家打气的情景。

　　连长、战友们的面庞一一出现在脑海中。

　　每天凌晨五点，伴随着嘹亮的哨音，他们在操场上列队，开始一天的训练;烈日下，他和战友们负重奔袭，累得气喘吁吁，汗流浃背；深夜，他手握钢枪，在一望无际的哨所中默默守候……那段艰苦而充实的岁月，是他一生中最值得骄傲的记忆。

　　作为一名有着十年服役经历的退伍老兵，军旅生涯早已融入他的骨血。

　　尽管已经退役多年，但每每听到雄壮的军歌，看到军人挺拔的身姿，他就会情不自禁地热血沸腾。

　　视频里面的这首歌，虽然以前没有听过，但是丝毫不比其他的军歌差。

　　甚至，在他看来，这是他听过的最好听，最有力量的军歌！

　　这个演唱者，嗓音听着虽然很年轻，但是力量感和感染力十足。

　　“红旗飘飘 /军号响

　　剑已出鞘/ 雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进 向前进

　　……”

　　这一段配合着实战军训的场景，让得李林热汗直冒，当年在军队上的往事一幕幕浮现心头。

　　那时候他在青藏高原驻防，每天五点不到就要起床，洗漱完毕后列队，喊着口号向训练场奔跑。

　　“当时五公里越野拉练，我总是跑在最前面。”

　　这是他心中的自豪。

　　高原的清晨寒冷刺骨，但大家训练时个个热血沸腾。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江

　　给我生命 /给我力量

　　就让鲜血染红最美的花

　　洒在我的胸膛上

　　……”

　　歌曲进入到了第二段，江晨的声音，继续诉说着。

　　李林紧握的拳头微微颤抖，泪水模糊了他的双眼。

　　他想起了自己的战友国强，一个永远都不会再回来的好兄弟。

　　那一年，在一次边境冲突中，李林腿部中弹，无法动弹。敌人的枪口已经对准了他。千钧一发之际，国强冲了上来，用自己的身体为李林挡住了致命的子弹。

　　“国强，你为什么要这么做？我们不是说好了要一起回家吗？”李林抱着国强的身体，泣不成声。

　　“林子，好兄弟，我不能让你死在这里。你要好好活下去，替我照顾好我的父母，替我娶媳妇生孩子，我在天之灵，也会保佑你平安......”

　　说完这句话，国强永远地闭上了眼睛。

　　从那以后，李林常常会梦到国强，梦到他们并肩作战的场景。

　　有些情感，只有经历过才懂。

　　有些事情，只有经历过才懂。

　　有些歌声，只有经历过，才懂啊！

　　视频继续。

　　一直到最后那一句，“祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队……”

　　李林也默默跟着念着，他甚至缓缓起身，向着屏幕庄严地敬了一个军礼。

　　然后坐下来，一直过了很久，他才缓和了情绪。

　　“这个唱歌的年轻人，叫做江晨是吧？”

　　“我记住你了！”

　　“谢谢……”

　　……

　　同一时间，和李林以及战友们一样被推送到这个视频的，还有上千人。

　　当用户点开开始播放，有的准备继续往下划，但是开局火箭军齐射的画面，让得他们的手都生生地停住。

　　紧接着，江晨激昂雄壮的演唱，震撼的歌词，让得所有观众都热血沸腾。

　　与李林类似的，成千上万的网友被这支视频所吸引。

　　他们或是退伍老兵，或是现役军人，或是普通百姓，但无一例外，都被这种炽热的爱国情怀所感染。

　　很多人看完，虽然不如李林这么激动，但还是怀着澎湃的心情忙不迭地点下转发键。

　　于是，在短短几个小时内，这支名为《诸君，且听龙吟！》的视频便如野火般在网上疯传。

----------------------------------------
