第10章 专业团队拍得还不如他拍的好？

　　网络上的消息也是很快传遍了营地。

　　“江晨的视频是得到军方肯定了！”

　　“这次是要给西方一个下马威啊！”

　　“我们连出了个宣传标兵，以后说不定还能拍电影呢！”

　　士兵们的议论声此起彼伏。

　　中午吃饭，大家都在一块。

　　看到江晨过来，所有的士兵都直接起来鼓掌。

　　“江晨，下次可得多拍点帅照啊，我女朋友看了你的MV，嚷嚷着要来部队看你呢！”

　　有个士兵搭着江晨的肩开玩笑地打趣他。

　　“是啊，肯定是受了晨哥的影响，我妹妹现在都吵着要来当兵呢！”

　　“我弟弟也是。”

　　“我爸以前还反对我们兄妹参军，”

　　江晨也没有想到，竟然连《军报》官方微博都转发了自己的视频，而且还在网络上形成了一波征兵热。

　　也算是意外之喜了。

　　此时，太阳还未完全升起，天色微蒙。

　　沙场上，一片肃杀之气。

　　战士们一字排开，正在练习实弹射击。

　　江晨是特意被邀请前来观看。

　　“砰！”

　　一颗子弹擦着江晨耳畔呼啸而过，钉入十米外的枪靶。

　　十环！

　　牛逼。

　　话音未落，“嘭”的一声巨响，那边十几门火箭炮同时怒吼，一时间烟雾弥漫。

　　“我靠，这是东丰快递的最新型号？”

　　江晨看得眼睛都直了。

　　炮兵连长得意地挺起胸膛：“不然呢？这可是咱军最新的杀手锏，射程覆盖整个西泰，米帝航母编队算个屁！”

　　膨胀了啊，兄弟！

　　实际上，之前拍摄视频的时候，过程并没有用实弹，但是拍出来已经足够震撼了。

　　而且他那个时候全神贯注在拍摄，运镜，并没有过多关注现场的感受。

　　现在现场看这些战士们的实弹训练，江晨除了震撼，甚至感觉到了一种杀气，一种属于战场上的杀气。

　　扑面而来。

　　忽然，江晨的脑子里面闪过一道灵光。

　　他拿出手机，打开微博，转发了《军报》官方之前的微博，并在转发文字中附上一首诗:

　　“《剑客》

　　十年磨一剑，

　　霜刃未曾试。

　　今日把示君，

　　谁有不平事？”

　　前世古人贾岛的这首《剑客》，简直太符合眼前的情况，以及他现在的心情了。

　　并配合上一张火箭军实战训练的画面。

　　之前视频大火之后，江晨就直接注册了一个微博账号，现在，因为短视频的热度，已经有了小几万的人气。

　　“发送！”

　　江晨轻点屏幕，心中升腾起一股豪情壮志。

　　很快，后台就叮叮当当响起了网友们的回应。

　　“卧槽，这是直接写诗了？”

　　“十年磨一剑！这也太炸了吧！”

　　“这首诗一出来，配合着图片，我有一种头皮发麻的感觉。”

　　“友情提示：本诗建议配合之前江晨的那个短视频食用。”

　　“今日把示君，谁有不平事？太炸了，给西方那些豺狼虎豹看看！”

　　不光是评论，微博后台转发量疯狂飙升，短短几分钟就突破十万。

　　紧接着，#《剑客》# #江晨写诗了# #这首诗太炸了#几个话题就被网友们推上了热搜。

　　江晨在后台看着网友们的评论，自己也是有些心潮澎湃。

　　叮咚一声，钟嘉嘉的头像跳了出来。江晨挑了挑眉，点开了对话框。

　　“军方的反应是不是超乎你的想象？”

　　“那是当然，我可是低估了自己的魅力。”

　　江晨大言不惭地回复，"钟记者，你是不是早就知道军方要重点培养我，才那么积极帮我宣传？"

　　“哈哈，你猜对了一半。”

　　屏幕那头的钟嘉嘉显然很享受这种你来我往的感觉，不过也没有过多解释，“对了，你写的诗太惊艳了，把我都看呆了。那是你写的？”

　　“算是吧。”

　　“什么叫算是，是就是！”

　　钟嘉嘉说道，“我把这首歌给我爷爷看了，他夸你是诗才。”

　　“不敢不敢。”

　　江晨谦虚道。

　　“对了，给你个独家消息。”

　　钟嘉嘉的声音再次响起，“《军报》对你的采访文章已经过审了，马上就要在下一期发布！”

　　“真的，太好了！”

　　江晨有些惊喜。

　　现在距离任务最终时间越来越近，距离 100 万的账号粉丝还差不少。

　　对于他来说，曝光自然是多多益善。

　　……

　　与此同时。

　　火箭军文工团召开紧急会议。

　　“此次江晨同志创作的《诸君，且听龙吟》，无疑是一部脍炙人口的佳作！包括那首《亮剑》的歌曲。”

　　张耀祖满脸赞许，“齐首长的意思，将其定为我军宣传主题曲，你们看如何？”

　　“支持！”

　　“太赞了！”

　　与会将士纷纷附和。

　　周薄森更是举双手赞成。

　　之前火箭军的媒体宣传成绩被领导拿到会上当众批评，他可是憋了好一肚子气。

　　现在江晨的视频大火，被在军中树了典型，甚至还要被当做正式的军队宣传曲。

　　他们所有人都与有荣焉啊！

　　张耀祖满意地环视了一圈，继续说道：“既然大家都同意，那就这么定了。为了呈现更好的效果，我们还邀请了专业的团队来重新拍摄宣传片。”

　　“团长，我听说江晨那个视频好像是用手机随便拍的？”有人小心翼翼地提问。

　　“正是如此！”

　　张耀祖说到这，内心也是有些不好意思。

　　之前江晨拍视频，火箭军包括文工团都没有拿出来多少资金，所以江晨只能自己用手机拍。

　　现在要定正式版的宣传片，自然要找专业的团队。

　　毕竟，像是训练场上的很多大场面，用手机是无法拍出来的。

　　相信交给专业团队后，效果会更上一层楼！

　　这个是现场所有的火箭军中高层领导的想法。

　　“好，那我们就请专业团队，重新录制，拍摄宣传片，务必要呈现最完美的效果！”

　　专业摄制团队迅速进驻火箭军，开始紧锣密鼓筹备宣传片的拍摄事宜。

　　两天后，当专业团队拍摄的成片出炉，还在那个高层会议上播放之后。

　　所有人都陷入了沉默。

　　“总感觉少了点什么。”

　　“确实是少了点什么。”

　　“那少了点什么呢？”

　　几个火箭军的中高层对视了一眼，最后还是周薄森说了句：“灵魂吧。”

　　是的，这版画质清晰，构图专业，大场面也有，甚至比之前江晨的那个版本看上去高级很多。

　　但总感觉缺了点灵魂，没有江晨原版里那种震撼人心的气势。

　　对比来对比去，张耀祖最终拍板定案:

　　“就用江晨的原版视频吧。

　　有些东西，可能越是简单质朴，越能打动人。”

----------------------------------------
