第5章 系统你真“贴心”

　　起初，观看人数只有几百，但很快就突破了一千。

　　紧接着，在短视频平台的推送机制下，它被推荐到了一个更广阔的流量池子。

　　于是乎，点击量从一千到一万，再到十万，几何级数般增长。不仅是军迷，就连平日里对军事话题不感兴趣的普通大众，也被这支MV所吸引。

　　大家惊叹于视频的震撼，为歌手的嗓音折服，被歌词的内涵打动。

　　一时间，评论区沸腾了。

　　“我的妈呀，这视频太燃了！”

　　“太帅了！太炸了！”

　　“导演太懂了！拍得真不错，火箭军太威武霸气了！”

　　“歌也太好听了，简直就是我心中的军歌No.1！”

　　“视频内容很真实。当年咱们在边区，那叫一个苦啊，气温低，缺氧，但为了守卫祖国的边疆，谁叫一声苦？”

　　“是啊，看到现在军队装备越来越先进，火箭和导弹的射程、命中率都大大提高，以前咱们在装备上落后老米不少，现在差距越来越小了。”

　　“歌手是谁啊？唱得也太好听了吧，单曲循环停不下来！”

　　“转发转发！必须让大家都看到！”

　　……

　　公交车站。

　　一对年轻的情侣并排坐着，气氛有些沉默。

　　男生身上穿着崭新的军装。

　　今天，是要去军营报道的时间了。

　　马上，接他的车就要来了。

　　男生欲言又止。

　　女生表情有些落寞，似乎不是很情愿。

　　这个时候，旁边同样等公交，正在无聊地外放刷着短视频的人手机里面，忽然传来一阵激昂壮熊的歌声。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返……”

　　原本准备直接刷过去的路人，犹豫了一下，手指悬停在了视频上空。

　　似乎是想要把视频和这歌声看完。

　　“红旗飘飘/ 军号响/剑已出鞘 /雷鸣电闪/从来是狭路相逢勇者胜/向前进 /向前进/向前进 /向前进……”

　　歌声非常有感染力，即将参军的男生坐在那里，神情有些激动。

　　但是忽然又想起来旁边的女朋友。

　　他扭头看去，却发现女朋友的脸上，原本的落寞已经开始消散。

　　“小溪……”

　　“我明白，我懂，你去吧。”

　　“太好了！媳妇，等我退伍后，我们就结婚，好不好？”

　　“傻瓜，我会一直等你的，你要平安回来啊！”

　　一个深情的拥抱，一个轻轻的吻，爱情在这一刻绽放得热烈而坚定。

　　旁边的路人看着这一幕，也是鼻子一酸。

　　有些不好意思地扭过头去，吸了吸鼻子。

　　……

　　单元楼里。

　　一位年轻的母亲抱着吵闹不休的孩子，无奈地叹了口气。

　　“小家伙，再哭妈妈可要抓狂了。”

　　她随手点开朋友发来的视频链接，想转移一下注意力。

　　视频中，一个威武的身影闪过，孩子忽然不哭了。

　　“爸...爸爸！”

　　小家伙指着屏幕咿咿呀呀地喊。

　　母亲愣住了，定睛一看，正是他们日思夜想的那个人。

　　泪水模糊了她的双眼，思念在心头汹涌。

　　丈夫已经驻守边疆大半年，孩子甚至记不清父亲的模样。

　　视频中偶然出现的身影，却唤起了孩子的记忆。

　　“老公，我们很想你，你要照顾好自己啊......”

　　似乎，也是为了回应她，视频背景传来丈夫的声音：“宝贝，爸爸在保家卫国，你一定要懂事，好好照顾妈妈啊。”

　　这位年轻母亲的眼泪，顿时再也忍不住地落下来。

　　……

　　一位白发苍苍的老兵正在家中闭目养神。

　　忽然，隔壁院子的电视机里面，雄壮旋律在耳边响起。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返……”

　　老人一愣。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江 /给我生命 /给我力量/就让鲜血染红最美的花/洒在我的胸膛上......”

　　老人颤巍巍地抬起手，抹去眼角的泪花。

　　这突然传来的歌声，仿佛穿越了时光，将他拉回到那个热血沸腾的年代。

　　他伸手从旁边的柜子上拿过来一个精心装裱过的相框，里面是一张陈旧的，甚至是被战火烧过一个角的老照片。

　　照片上站在一起的诸多身影已经模糊，但是那一个个青春的身影和面孔，在老人的心里面记得清清楚楚。

　　他清清楚楚地记得这些战友们的每一个笑脸，每一根头发，每一声被战火燃烧下的呻吟。

　　老伙计们，你们看到了吗？

　　你们守护的山河，很好。

　　你们受过的伤，付出的鲜血，年轻的后辈们，都记得呢！

　　你们听这歌声。

　　是给你们唱的！

　　此生无悔，入华夏！

　　……

　　这一天，军营，地铁上，工地上，办公楼里面，到处都可以听到江晨的歌声在回荡。

　　《亮剑》这首歌在抖手平台上一夜之间火遍大江南北。

　　除了对于歌曲和 MV 的喜欢，评论区一片沸腾，许多网友纷纷留言表达对这位年轻帅气歌手的好奇。

　　“卧槽，这首歌太燃了吧！我已经单曲循环一上午了！”

　　“这个兵哥哥是什么来头啊？唱功也太强了吧，简直开挂！”

　　“有没有人扒出他的身份？我要去关注他！”

　　在MV中，江晨加入了自己在录音棚录歌的场景。

　　大家惊讶地发现，这首突然爆火的歌曲《亮剑》竟然出自一名兵哥哥之手。

　　镜头从军营切换到录音棚，特写江晨英俊的面容和笔挺的军装，突出他军人的身份。阳光透过窗户洒在他身上，整个人显得神采奕奕。

　　俊朗的五官，深邃的眼神，再加上一身笔挺的军装，简直就是行走的荷尔蒙。

　　弹幕瞬间被各种花痴刷屏。

　　“啊啊啊，这个兵哥哥也太帅了吧！我可以！”

　　“那身军装，那个眼神，简直苏炸了好嘛！”

　　“这个兵哥哥是什么来头啊？唱功也太强了吧，简直开挂！”

　　“天哪，这个兵哥哥退伍后该不会进娱乐圈吧？我给他应援！”

　　“歌曲可以下载吗？太好听了，我要设成铃声！”

　　“我要用兵哥哥的照片当屏保！”

　　……

　　江晨并不知道网上发生的这些事情。

　　之前为了完成任务，他可以说是殚精竭虑，玩命地录制了一天的视频，又全神贯注地剪辑，所以发布之后，他就直接躺床上昏睡过去。

　　第二天一早，江晨有些期待地打开抖手平台的账号，一下子被上面的数字给震撼了。

　　粉丝……15.6 万！

　　昨天刚刚注册的账号，现在已经有了15.6万粉丝。

　　发布的那个视频的点赞量，竟然直接来到了89万！

　　后台的私信和评论量已经99+，具体数字估计已经好几万。

　　江晨瞪大眼睛，张大嘴巴，不敢置信地看着屏幕上的数字。他使劲揉揉眼睛，再三确认自己没有眼花。

　　一夜之间，他竟然火了！

　　江晨查看一个个留言和弹幕，都是表达的都是对国家强大的赞扬，还有对于江晨歌曲的喜爱。

　　“为我们的祖国自豪！”

　　“这首歌太燃了，彻底被洗脑！”

　　“发自内心地被震撼，为军人点赞！”

　　“兵哥哥唱得太好听，单曲循环了一晚上！”

　　“好想听你唱更多的歌！”

　　弹幕滚动而过，满是热情洋溢的言语。

　　江晨看着这些赞美，嘴角忍不住上扬。

　　果然不管是哪个世界，都挡不住人民的爱国热情。

　　【距离100万粉丝还有84.4 万，剩余时间还有 3 天 7 时 34 分。】

　　正激动的江晨，看到系统的提示，瞬间泄了气。

　　尼玛，这系统真“贴心”。

　　还专门给你记个时。

----------------------------------------
