第8章 钟嘉嘉的请求

　　回到休息室，江晨打开手机后台，发现经过一下午的时间，视频账号的粉丝数竟然已经突破20万了！

　　短短半天，涨粉如此迅猛，让他感慨短视频的魔力。

　　他惊讶地吸了口气:“这短视频的传播效应，还真是厉害。照这个趋势，想要完成任务也不是不可能。”

　　【距离100万粉丝还有78.4 万，剩余时间还有 2 天 18时 59分。】

　　系统任务依旧是比较艰难。

　　但希望很大。

　　两天多时间，努努力，再继续涨涨涨！

　　又看了会网上的评论，江晨想起张耀祖的“命令”，随即找到钟嘉嘉的微信，发出了好友请求。

　　很快，钟嘉嘉就通过了验证。

　　紧接着，一个可爱的小狗表情跳了出来:

　　“江晨同志，今天谢谢你的招待啦，部队的官兵们可真是太可爱了！”

　　江晨嘴角泛起一丝笑意，回复道：“这都是我们应该做的。你也辛苦了，今天帮忙跑了一天。”

　　“客气了。”

　　江晨躺在宿舍的床上，拿着手机和钟嘉嘉愉快地聊着天。

　　“对了江晨，估计这几天我们的采访内容就能在军报上登出来了。到时候我会给你寄一份报纸的。”

　　钟嘉嘉发过来消息，语气里满是愉悦，“我估摸着用不了几天，你耐心等着吧。”

　　“真的吗？太好了！”

　　江晨看到这条消息，顿时喜上眉梢。

　　能登上军报，简直就是天大的好事！

　　而且，对于系统任务的完成，也是有非常大的助力。

　　有了军报的宣传，他的新媒体账号粉丝数一定能突飞猛进！

　　夜深人静，窗外月明星稀。

　　江晨看了眼屏幕右上角显示的时间，已然快十一点了。

　　他和钟嘉嘉道了晚安，关掉手机准备睡觉。

　　……

　　另一边，钟嘉嘉抱着手机靠在沙发上，修长的手指轻点屏幕。

　　望着江晨发来的“晚安”，钟嘉嘉嘴角勾起一抹甜蜜的笑容。

　　江晨高大帅气的身影在脑海中挥之不去。

　　就在这时，客厅里传来脚步声。

　　钟嘉嘉忙收起手机。

　　“嘉嘉，这么晚了还不睡吗？”

　　老人走进客厅，虽然穿着睡衣，已白发苍苍，但腰板却挺得笔直，浑身散发着军人的气势。

　　“爷爷。”

　　原来这位老人正是钟嘉嘉的爷爷。

　　见孙女满脸喜色，老人宠溺地摸了摸钟嘉嘉的头，看出她有心事:“小丫头，遇到什么开心事了？”

　　钟嘉嘉摇了摇头，突然又想到什么，兴冲冲地掏出手机:“爷爷，您看看这个视频，我觉得拍得特别棒！”

　　老人接过手机，饶有兴致地点开视频观看。

　　视频一开始，火箭军齐射的画面，让他的表情微微一顿。

　　紧接着，《亮剑》的歌名一出来。

　　钟嘉嘉明显能看到爷爷的眼睛里面闪过一道光芒。

　　接下来，江晨的歌声出来，伴随着各种军队上的训练、练兵日常，老人不觉身体都稍微地正了正。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返”

　　“红旗飘飘 军号响/剑已出鞘 雷鸣电闪/从来是狭路相逢勇者胜”

　　“向前进 向前进/向前进 向前进/向前进/中国军魂”

　　似乎是受到了歌声的影响，老人原本没有表情的脸上，也是露出一些微微的动容。

　　钟嘉嘉心中喜悦。

　　要知道，爷爷当年可是战场上下来的，又多年位居高位，对于什么事情都是沉稳，古井无波。

　　现在这幅表情，自然是被江晨的这个视频和歌曲给感动到了。

　　一直到视频后面，出现江晨在录音室里面唱歌的画面，。

　　钟嘉嘉的脸上微微飘过绯红，她偷偷看了眼爷爷，发现后者正在全神贯注地看视频。

　　很快，视频结束。

　　老人把手机递给了钟嘉嘉。

　　“怎么样，爷爷？”

　　钟嘉嘉期待。

　　老人点头称赞道:“嗯，这个视频很有想法嘛。正能量满满。”

　　接着，又补充了一句：“歌很好，唱的也很好。”

　　“是吧！”

　　钟嘉嘉见状，眼睛一亮，忙说：“那爷爷你帮忙多宣传宣传呗。”

　　“这是谁的做的视频，你这么上心？”

　　老人笑着看着她。

　　“诶呀，爷爷你别管，是工作需要，保准没私心。”

　　钟嘉嘉的脸有些红。

　　“好！”

　　老人也不戳破她，笑着一口答应。

　　钟嘉嘉高兴地跳了起来，在老人慈爱的目光中回到自己房间。

　　……

　　老人目送孙女回房，微微一笑。

　　他的脑中闪过刚才视频里面，唱歌的那个年轻军人的样子。

　　确实是很帅。

　　自己这小孙女的眼光不错。

　　那个年轻军人歌也唱的很好，不像是那些娱乐圈的年轻人那样无病呻吟。

　　看来这小孙女也有自己的秘密了。

　　不过，回到那个作品。

　　老人的眼神有些深刻。

　　他清楚，最近西方有些不安分，豺狼虎豹，一个个蠢蠢欲动，不过都是纸老虎。是时候该让他们看看我们的硬实力了。

　　别总在幕后，有时间也可以秀一把肌肉。

　　而很明显，这个年轻人的视频，满足了他的这个想法。

　　也对军队高层的胃口。

----------------------------------------
