第12章 他们才是真正的偶像啊

　　江晨继续说道：“你把相关的采访视频发过来吧，我先构思一下。”

　　“没问题！”

　　钟嘉嘉的声音里充满了欣喜，“我立刻就带着资料过来！”

　　江晨愣了一下，他原本只是想让她发送电子文件。

　　“等等，你不用亲自——”

　　江晨话还没说完，电话那头已经传来了嘟嘟的忙音。

　　江晨放下手机，脸上浮现出一丝无奈的笑容。

　　他没想到钟嘉嘉会这么干脆，直接挂了电话就要赶过来。

　　……

　　与此同时，钟嘉嘉已经坐上了开往火箭军营地的车。

　　她的心跳得有些快，脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

　　虽然只是送个资料，但能见到江晨，她忽然心中就开始有些期待了。

　　火箭军营地门口。

　　钟嘉嘉乘坐的军车缓缓停下，惹得守卫士兵们纷纷侧目。

　　一名年长的守卫眼尖，一下就认出了钟嘉嘉。

　　这不是上次来采访的大美女吗？

　　“嘿，是钟记者啊！”

　　年长守卫笑着打招呼，眼中闪过一丝惊喜，“又来采访？”

　　钟嘉嘉微笑着点头，从包里拿出记者证。

　　“又是采访江晨？”

　　“是的，我来找江晨。不过不是采访。”

　　“好的，钟记者，请跟我来办理入营手续。”年长守卫做了个“请”的手势。

　　钟嘉嘉感激地看了年长守卫一眼，跟着他快步走进营地。

　　整齐的建筑，来回巡逻的士兵，还有远处隐约可见的训练场，一切都让她感到既熟悉又新奇。

　　她的到来引起了不小的注意，有些路过的士兵认出了她。

　　路上，一些认出钟嘉嘉的士兵们开始窃窃私语。

　　“嘿，那不是上次来采访的解放军报记者吗？怎么又来了？”

　　“哈哈，不会又是来找江晨的吧？”

　　“难道又要采访？”

　　“江晨不会又搞出来什么大动静了吧？”

　　士兵们你一言我一语地八卦着，目光却忍不住往钟嘉嘉的方向瞟。

　　对于身后的议论，钟嘉嘉充耳不闻。脚下的步伐不自觉地加快，跟着领着自己的老兵，朝着江晨的办公室飞奔而去。

　　到了门口，钟嘉嘉朝着老兵再次说了句谢谢。然后伸手轻轻叩响了门。

　　“请进。”江晨的声音从门内传来，钟嘉嘉推门而入。

　　映入眼帘的，是江晨专注的侧脸。他正全神贯注地盯着电脑屏幕，修长的手指在键盘上飞舞。察觉到有人进来，江晨转过头，对上钟嘉嘉的视线。

　　“钟记者，你这么快就来了？”

　　看到钟嘉嘉进来，江晨一愣。

　　“怎么，不欢迎我啊？”

　　钟嘉嘉看着他。

　　“怎么可能！我期待还来不及！”

　　江晨说着，忙是给她拉了一个椅子。

　　钟嘉嘉从包里取出U盘，走到电脑前：“我把资料都整理好了，你看看吧。”

　　“你看看还需要什么其他资料，我可以再帮你找。”

　　江晨接过U盘，轻轻点头：“好，我先看看视频，有什么需要再和你说。谢谢你专程跑一趟。”

　　“应该的，这些可都是独家资料，可得给我签个保密协议啊。”

　　钟嘉嘉半开玩笑地说，眼神却忍不住在江晨英俊的脸庞上流连。

　　“放心，我会好好‘审问’这些资料的，绝不会泄露一个字。”

　　江晨配合地做了个嘴巴上锁的动作，逗得钟嘉嘉咯咯直笑。

　　江晨接过U盘，示意钟嘉嘉坐下，然后将U盘插入电脑。

　　钟嘉嘉坐在江晨身边，熟练地操作起电脑来。

　　视频资料里面。

　　一个个老兵们坚毅的面容在屏幕上闪现，他们用沧桑而有力的声音讲述着自己的经历。

　　“那时候我们都还年轻啊...”

　　“为了保卫祖国，我们可以付出一切。”

　　“那个时候，我们几个战友一起冲锋陷阵，用血肉之躯筑起钢铁长城，誓死捍卫国家和人民。”

　　“我失去了左臂，但却从没后悔过。能为祖国奉献自己的一切，是我毕生的荣耀。”

　　…

　　老兵们的面庞虽然布满皱纹，但眼神依旧刚毅如铁。

　　一双双饱经风霜的眼睛，闪烁着炽热的光芒。

　　岁月在他们的脸上刻下了印记，但那份信念和热血，依然如当年般坚定不移。

　　大概地都浏览了一遍，江晨低声感叹道：“这些老兵们真是了不起啊。”

　　钟嘉嘉点头附和：“是啊，他们才是真正的偶像啊。为了我们这些后代，付出了太多。”

　　江晨看着这些资料，内心忽然就涌起强烈的创作欲望。

　　上一世的他，手中掌握着不下二十个爆款账号。由他主导的各种爆点话题和文章，不下 50 次。

　　而这一次，似乎是两世以来，他第一次有这种强烈的感觉。

　　“我一定要为这些英雄们好好做一期视频。”

　　结合这些视频资料，还有系统里面恰巧奖励的那首，非常契合主题的《如愿》伴奏，他的脑子里面已经大概有了一个视频剧本思路。

　　“嘉嘉，谢谢你给了我这么宝贵的素材，”

　　江晨由衷地说道，“我一定会全力以赴，创作出一首振奋人心的歌曲，向老兵们致敬！”

　　“什么谢谢！能够帮这些老兵们做一些宣传，不管是改变一下他们的生活状态，还是把他们的事迹宣传出去，是我们后辈应该做的！”

　　钟嘉嘉认真说道。

　　江晨点点头。

　　确实是这样。

　　……

　　开始制作视频之前，江晨想要做一些提前的预热。

　　这也算是一种常见的运营套路。

　　沉吟片刻，江晨打开抖手app，开始编辑一条视频预告。

　　“大家好，我是江晨。最近我有幸参加了部队的慰问活动，见到了许多可敬的退伍老兵。他们的事迹深深触动了我，让我萌生了创作一首歌曲的想法。”

　　他一边录制，一边真诚地说道。

　　“这首歌将以老兵们的精神为主题，用音乐的形式向他们致敬。同时，我也会制作一个MV，通过影像再现老兵们的风采。”

　　他手指在屏幕上快速滑动着，完成了最后的编辑。

　　“请大家多多关注，到时一起聆听这首特别的作品。让我们一起，向那些守卫国家的英雄们致敬！”

----------------------------------------
