第13章 争议

　　经过了之前《诸君，且听龙吟！》的热度，如今，江晨的抖手粉丝数已经突破了 120 万。

　　抖手主页，最新发布的视频，也仿佛一枚重磅炸弹，在粉丝圈引爆了。

　　评论区如同沸腾的开水，不断冒出新的留言泡泡。

　　“天呐！江神又要出新作品了？我的心脏已经开始加速跳动了！”

　　“这次是为退伍老兵创作，江晨真的太有社会责任感了！”

　　“期待！《诸君，且听龙吟》和《亮剑》至今还在我的歌单循环呢。每次听都热血沸腾！”

　　“支持！期待江神为退伍老兵创作的歌曲！这次肯定又是一首神曲！”

　　“支持江神！江神好帅！”

　　“祝大火！”

　　…

　　点赞数如同坐了火箭，飞速攀升。

　　短短几分钟，就突破了十万大关。

　　评论区瞬间被各种期待和支持的留言填满，点赞数也在快速攀升。

　　江晨的粉丝们仿佛打了鸡血，疯狂转发着这条预告。

　　粉丝们纷纷表示对江晨的新作充满期待，有人称赞他有社会责任感，也有人猜测这首歌会不会和他之前的热门作品《诸君，且听龙吟！》一样火爆。

　　……

　　文工团办公室内，周薄森正埋头处理着日常公务。突然，手机震动打断了他的思绪。

　　他拿起手机，发现是江晨在抖手账号上发布的预告。

　　点开视频，江晨正宣布即将为退伍老兵们创作一首纪念歌曲和MV。

　　周薄森的表情变得复杂起来。

　　他回想起江晨之前创作的《诸君，且听龙吟》，那首歌曲彰显了江晨出色的音乐才华，也让他的人气迅速攀升。

　　作为江晨的上级，周薄森为他的才华感到自豪，但同时对这个突如其来的举动也产生了一丝担忧。

　　他放下手机，缓缓走到窗边。望着窗外，周薄森陷入了沉思。

　　他倒不是责怪江晨没有经过报备，就直接宣布这个决定。

　　只是担心可能会产生的风险。

　　江晨的初衷无疑是好的，为退伍老兵创作纪念歌曲，这本是一件值得称赞的事。

　　但当今网络环境复杂，舆论风向瞬息万变。

　　万一有人曲解江晨的意图，或是故意引导舆论走向？

　　尤其是江晨的背后，站着的可是整个火箭军，甚至是军队的形象。

　　正当周薄森思索之际，办公室的门被敲响了。

　　一个下属走进来汇报工作，周薄森只好暂时将江晨的事放在一边，专注于眼前的任务。

　　……

　　抖手账号120万粉丝的力量不容小觑。

　　仅仅十几分钟，江晨的这条更新视频的播放量就突破了50万。

　　一时间，“江晨即将为退伍老兵创作歌曲“的话题席卷了抖手平台，所有人都在议论这件事。

　　大多数粉丝对此表示支持和期待，纷纷在评论区留言表达对江晨的认可。

　　同时，在欢呼声中，也夹杂着一些质疑的声音。

　　“江晨真的是为了退伍老兵吗？”

　　“感觉像是炒作。”

　　“发视频就发视频，立牌坊就搞笑了？”

　　“这不会是在蹭热度吧？退伍老兵可不是用来炒作的。”

　　“希望不要辜负了老兵们的期望，创作出庸俗的作品。”

　　“话说回来，江晨有这个能力吗？别到时候贻笑大方。”

　　…

　　与此同时，在一间狭小的出租屋里。

　　抖手一个小博主吴伟正懒散地躺在沙发上刷手机。

　　突然，他的眼睛一亮，猛地坐直了身体。

　　江晨在官方账号上预告为退伍老兵创作歌曲的消息，如同一道闪电劈中了他的大脑。

　　“江晨要为退伍老兵创作歌曲？”

　　吴伟眯起了眼睛，嘴角勾起一丝不怀好意的笑容，“这可是个大新闻啊！”

　　他的眼睛瞬间亮了起来，意识到这是一个绝佳的炒作机会。

　　作为一个善于制造争议和话题的自媒体博主，吴伟敏锐地嗅到了这里面的商机。

　　他迅速打开电脑，开始剪辑视频素材。

　　“江晨这是在利用退伍老兵炒作自己，他的所作所为都是在消费老兵的情感！”

　　吴伟故意用夸张的语气和表情，对着镜头大肆指责，“他根本不关心老兵，只想借此增加自己的曝光度和流量！”

　　“各位观众朋友们，今天我要和大家聊聊一个非常严肃的话题。”

　　吴伟的语气突然变得激动起来，脸上的表情也变得夸张。

　　“之前的那个视频《诸君，且听龙吟！》拍的还算是不错，甚至获得了军方的认可。当时可以说是全网轰动。不过我之前就说过，对于这样的视频的爆火，我们应该保持一种谨慎的态度。”

　　“因为江晨的背后，站着的是火箭军的形象，是军队的形象。”

　　“而且，个人的热度和官媒账号不能做出一个很好的区分，后果是可怕的。”

　　“果然，没想到弊端这么快就出现了。”

　　“江晨，这个所谓的音乐创作者，竟然打算利用退伍老兵来为自己炒作！这简直是对我们可敬的老兵们的亵渎！”

　　他的声音越来越高，手势也越来越夸张。

　　“大家想想，江晨是什么人？他有什么资格来创作关于退伍老兵的歌曲？一个所谓的军艺校草，他懂什么是牺牲吗？他懂什么是奉献吗？”

　　吴伟的眼中闪烁着得意的光芒，他知道这样的言论一定会引起轩然大波。

　　“各位，我们绝不能让这样的人来消费我们可敬的老兵！我们要让江晨知道，退伍老兵不是他用来炒作的工具！”

　　视频很快制作完成，吴伟满意地点了点头。他特意选择了一个流量高峰期发布，并@了几个大V，希望能吸引更多的关注。

----------------------------------------
