第3章 这个拍 MV 的人，简直太懂！

　　论坛上，这个帖子很快就因为不少用户的评论和关注，被顶到了热度最前面。

　　紧接着，就被发送到了不少的军迷、退伍军人群里面。

　　“火箭军被短视频平台腐蚀了啊！”

　　“人民群众里面有害虫！军队里面有害虫！”

　　“好好的正规宣传不搞，偏偏搞网红这一套！也不知道那些宣传人员是怎么想的！”

　　“就是，我们小时候还天天练兵，人人都觉得加入军队很光荣！看看现在，乌烟瘴气！”

　　“人家西方都欺负到家门口了，还在这里搞流量的这一套！”

　　“举报举报！”

　　“一定要严惩发这个视频的人！”

　　……

　　对于火箭军在短视频平台开了官方账号，还发布了短视频，显然论坛的网友和群友都是拒绝的。

　　在他们看来，军方应该是光大的形象，在短视频平台这种娱乐性质很强，全是各种美女直播和八卦新闻的地方，实在是太过于违和了。

　　军队的东西，去正规平台发。

　　正规渠道宣传。

　　在短视频这样的娱乐平台，能发布什么正能量，好的东西？

　　万一内容被人恶意抹黑了，那损坏的可是军队，军人的形象。

　　而且，跟网红抢市场，就是在破坏军队形象。

　　现在发短视频，明天是不是就要带货直播了？

　　然后恰烂钱，搞腐败？

　　所以，群友们一致对外，反对这种军队娱乐化的现象。

　　举报的举报。

　　给差评的给差评。

　　甚至还有约定去短视频平台冲了这个火箭军的账号，逼抖手官方把账号封了。

　　就在群里面群情激愤的时候，一个名字叫“退伍老人李林”的账号，忽然开始发言：

　　“放你妈的屁！”

　　“你们看那个视频了吗？就在这里叽叽歪歪？”

　　“有人想恶意带节奏吧？”

　　“赶紧去看看原视频再在这里说吧！”

　　前面大家都是立场一致，七嘴八舌的批评那个视频。

　　所以李林的这几句话一出来，群里面一下子安静了。

　　紧接着，就有人下意识的发言：“内部人士吧？这是急了？”

　　“他急了，哈哈。”

　　“耽误军老爷们恰钱了！”

　　不过，很快，又有其他看过江晨视频的群友们在那里支持李林。

　　“那个视频拍的确实是很好，那首军歌也很赞，好像还是原创。”

　　“是的，不要被一些别有用心的人带节奏，建议大家去看看再回来评论。”

　　“强烈推荐。这个视频太牛逼了，我看完头皮发麻！”

　　“你们可能觉得前面他们说的有些夸张了。我说一句，一点都不夸张！”

　　李林也是回了一句：“不好看回来找我。”

　　还甩了一条短视频的链接。

　　这一下，群友们的好奇心被提起来了，纷纷点进去。

　　就像是截图里面那样。

　　账号：西南军区某火箭军

　　视频名：《诸君，且听龙吟》

　　这名字怎么有一种玄幻的感觉。

　　就在他们犹豫的时候。

　　嗖！嗖！嗖！

　　画面中，漫天烟尘中，一枚枚导弹拔地而起，直冲云霄。

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　导弹就像是一波波浪潮在屏幕上飘过，硝烟弥漫，冲击着视觉感官。

　　火箭军的东风系列导弹，这些军迷们、退伍军人最熟悉了。

　　也是他们平时聊天时候聊到最多的武器。

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　“等等，这是什么型号？”

　　“这是……‘远火’？卧槽，我竟然看到‘远火’实战了？”

　　这一开场的火箭军导弹齐射的壮观场景，直接让刷视频的人们瞪大了眼。

　　原本想要划开的手，生生被硬控住了。

　　几轮齐射过后。

　　伴随着开局的几声背景乐鼓点，画面中央，两行大字缓缓浮现:

　　歌名：《亮剑》

　　演唱者：江晨

　　“亮剑？！”

　　读到这个歌名的刹那，所有人只觉得汗毛倒竖，浑身颤栗。

　　这是什么神仙MV？光是开头就如此震撼人心，接下来的内容还了得？

　　“亮剑？这名字一听就让人有一种热血沸腾的感觉啊！”

　　“这是什么歌，之前没听过这样的军歌啊！”

　　“这个江晨是谁？”

　　“这导弹实战画面，是可以公布的吗？”

　　“这应该是机密吧？”

　　“别管机不机密，我先看爽了再说！”

　　……

　　视频里面，雄壮激昂的前奏渐渐落下帷幕，随着火箭军齐射的震撼画面消失，一个年轻有力的嗓音骤然响起。

　　“如果祖国遭受到侵犯

　　热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒

　　壮士一去不复返

　　……”

　　歌词一出来，配合着背景一声声鼓点和军号声，简直太有画面感了！

　　热血男儿当自强！

　　壮士一去不复返！

　　当初参军的时候，背井离乡的时候，告别父母的时候，哪个热血男儿不是抱着这样的想法！

　　如今再回首，往事历历在目。

　　而这个视频，以及歌声，一下子就把所有人带回到了那个时刻，那个瞬间，那个场景里面。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着背景里的炮火声，年轻演唱者的歌声继续。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江

　　给我生命 /给我力量

　　就让鲜血染红最美的花

　　洒在我的胸膛上

　　……”

　　简短有力的歌词，如同战鼓一般，一个字一个字敲打在所有人的心中。

　　“一二三四

　　一二三四

　　一二三四”

　　背景隐约传来口号声。

　　屏幕上，一面鲜红的军旗迎风飘扬，金色的八一军徽熠熠生辉。

　　紧接着，画面一转，一排排康康正正的队列映入眼帘，笔挺的军装，锃亮的皮鞋，整齐划一的步伐，无不彰显着军人的威武雄壮。

　　朝阳从地平线升起，一缕缕金色的光芒洒在操场上，照亮了每一张年轻而坚毅的面孔。

　　太强了！

　　太整齐了！

　　往年的国庆阅兵所有人也都能够看到。

　　我们国家的这些军人，正步齐步走的时候，就跟一个模子里面刻出来的。

　　这种场面，只能用壮观来形容。

　　看一次，自豪一次！

　　看一次，感动一次！

　　歌声还在继续。

　　越来越激昂，越来越高亢。

　　“红旗飘飘/军号响

　　剑已出鞘/雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进/向前进

　　……”

　　配合着画面。

　　一组火箭军实战演练的画面出现在屏幕上。

　　“东风快递，使命必达！”

　　远景，导弹腾空而起，拖着长长的尾焰划破长空。

　　“尊严，只在剑锋之上！

　　真理，只在大炮射程之内！”

　　近处的坦克履带碾过泥泞的战场，炮口喷吐着烈焰。

　　“呼！呼！呼……”

　　一个士兵忽然加速从视频中冲刺过去，身形带风，超过了同伴。

　　镜头给了他一个特写，汗水顺着他棱角分明的脸庞滑落。

　　纯净，坚毅，一往无前！

　　这……拍的也太尼玛好看了！

　　所有看视频的人到了这一部分，心中都不禁这么想。

　　这个拍 MV的人，简直太！懂！了！

----------------------------------------
