第9章 引发热潮

　　《诸君，且听龙吟》的MV和《亮剑》这首歌在网络上的热度持续发酵。

　　一天之内，相关话题的微博热搜就挤进了前三十，#亮剑#更是霸占了热搜前十的宝座。

　　网友们纷纷在网上发表对于这首歌的喜爱，以及对于国家强大的赞叹。

　　“说实话，以前对这些主旋律的歌不感冒，但听了这首我彻底服了！太特么燃了！”

　　“我老公是现役军人，每次执行任务回来，我都特害怕。但看到军人这么受尊重，我就觉得他们的付出都值了！”

　　“作为90后，我们这一代从小过得太安逸，总觉得和平是天经地义。这首歌让我明白，所有的安宁都是有人在负重前行换来的！”

　　“致敬前辈！是您们用热血和生命铸就了今天的和平！”

　　“致敬前辈，致敬伟大的祖国。”

　　一位百岁老兵泪眼婆娑地看着MV，颤抖着手转发了这条微博。

　　“当年那些峥嵘岁月，仿佛就在昨天。祖国今天的强大来之不易啊！”

　　他在评论里写道。

　　受到了无数年轻人的点赞和转发。

　　……

　　关于视频制作者和歌曲演唱者江晨的身份，也很快被网友们挖了出来。

　　他在视频的后面露了脸，自然是很容易就认出来。

　　一些江晨之前在军艺的校友和老师在网上给大家科普江晨的身份。

　　网友意外发现，那个帅气的兵哥哥竟然是军艺校草。

　　校草级别的长相，实力派的唱功，还有一颗赤诚爱国的心，这样的男人不爱对得起谁！

　　紧接着，#最帅文艺兵#登上了热搜。

　　包括一张江晨在军艺时的帅气舞台照更是被疯传。

　　照片里的他穿着笔挺的军装，眼神坚毅。

　　底下一条评论获赞无数：“别说唱歌了，光是这张照片，我都要看一天！”

　　……

　　关于江晨的视频里面的训练场景和武器，也是受到了网友们的关注。

　　“那个MV里的火箭炮也太帅了吧！射程起码有300公里吧？”一位军迷激动地在评论区敲下一行字。

　　“你懂个屁，那是东丰-X型300毫米远程火箭炮，大名鼎鼎的‘远火’，二级点火，射程300 公里，误差500 公里！”另一位显然更专业的网友立刻纠正。

　　“哈哈，误差 500 公里，笑死。”

　　“尼玛，第一次看到‘远火’实战啊，我要哭死！”

　　“这才是真正的透明开放，展现国威军威！外国的那些垃圾装备，跟咱们根本不是一个量级！”

　　“不对啊，这样拍摄会不会泄密啊？”

　　一个疑虑的声音冒了出来。

　　“放心，这些镜头肯定都是过审的，你没看这武器去年国庆都亮相过了吗？”有人解释道。

　　“是的，视频里面的武器型号，已经披露，去年的周年国庆也已经展示过。不过第一次在非官方平台发布，而且还有训练场景，说不定会有大事发生。”

　　“那谁不是说嘛，咱们国家的武器装备，都是服役一代、研制一代、预研一代。”

　　“对，这次除了武器装备，连部队实弹训练的画面都放出来了！”

　　“是啊，军方这是在释放什么信号？”

　　有网友猜测，结合着最近西方蠢蠢欲动的背景，军方这一番操作是不是有什么特殊的目的。

　　一条置顶评论引起了大家的思考：“最近外国频频挑衅我方海域，咱们军方选在这个时候放出这样的视频，肯定是有深意的。是警告？还是压力测试？总之我们坚决支持！”

　　“不管是什么，我们坚决支持！”

　　一个网友代表了大多数人的心声。

　　“要是谁敢轻举妄动，咱们就让他尝尝东风快递的厉害！”

　　……

　　周薄森最近很关注网上的消息，他看到网络上网友们的猜测，而且在军迷中引起了强烈的反响，忽然有些担心。

　　张耀祖坐在办公桌后，转着钢笔，语气平静:“放心吧，军报都采访过了，老周你还担心啥？”

　　“可是，会不会给外界传递一些，呃，不太好的信号？”周薄森还是有些顾虑。

　　“你啊，就是想得太多。”

　　张耀祖笑着摇摇头，“上面的意思你还不明白？这是借机亮剑！”

　　“亮剑？”

　　周薄森一愣。

　　张耀祖站起身，双手负于身后，缓缓踱步到窗前。

　　“你也看到了，最近西方那些人蠢蠢欲动，真以为我们好欺负？”

　　张耀祖一字一顿，掷地有声。

　　“我们的军队，我们的武器，不是摆设。敢招惹我们，后果自负！”

　　“难道……”

　　周薄森一惊。

　　“不错。”

　　张耀祖说道，“这段时间，西方的叫嚣有些过了，首长觉得是时候亮亮剑，亮亮肌肉了。”

　　周薄森瞪大眼睛，没想到这个方案竟然还牵扯这么大。

　　如果这一次的宣传真的成了，说不定，会成为国内首次。

　　这绝对是个荣耀。

　　周薄森眼中闪过兴奋的光芒。

　　“这、这可是头一回啊！”

　　“要是成了，江晨那小子可就是咱军宣战士的功臣了！”

　　张耀祖嘴角微微上扬，悠悠说道：“历史性的时刻啊！”

　　……

　　就在网络上因为江晨的视频，热搜不断的时候，《军报》在微博官方平台转发了江晨的视频链接，并且附上了军方评论员的短文。

　　配文字里满是对其的赞扬之情:

　　“这是我军宣传战士的优秀代表！他用音乐艺术塑造了军魂，展示了我军风采！”

　　“为了展示国防实力，更好地传播强军思想，我军将在建军纪念日当天，举行盛大的军事开放日。”

　　“邀请全国人民走进军营，零距离感受国家钢铁长城的魅力。”

　　“……参与部队包括陆海空三军多个兵种，其中备受瞩目的当属火箭军某部，这也是该部首次向公众开放。”

　　“接下来，请大家继续关注，我们还会陆续披露更多武器装备和训练内容，让全国人民看到国家军队的强大！”

　　《军报》的转发，更是一颗深水炸弹一样，在网上炸开。

　　微博下面的评论如潮水般涌来，一条条饱含着网友们的自豪和力挺之情。

　　“原来，这一次的亮相是获得了军方的许可。”

　　“卧槽！火箭军要开放参观了？我去我去我去！”

　　“天啊，军方要开始连续曝光装备了！太期待了！”

　　“终于等到这一天，国家强军之路势不可挡！”

　　“这就是咱们的底气！有我国家军队守护，谁也别想欺负我们！”

　　“已经报名，今天入伍。”

　　有网友在下面评论了一条，配上了一个新兵入伍的照片。

　　点赞量一下子就冲到了第一。

　　“我儿子今年高考，一定要争取上军校！将来也去守卫祖国！”一位父亲也被深深地感染了。

　　“我女朋友本来不太同意我去当兵，这下她主动要给我收拾行李了，哈哈！”

　　一个新兵兴高采烈地分享道。

　　一时之间，参军热情空前高涨。征兵办公室被打爆了电话，无数有志青年摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　就连军方自己都没有想到，仅仅是一个视频，竟然能引发国人这么大的入伍热情。

----------------------------------------
