第6章 军报记者来采访了！

　　文工团副团长周薄森揉着太阳穴，步履沉重地走回办公室，一屁股瘫坐在椅子上。

　　刚才临时开的那个文工团视频会，简直就是一场灾难。上级领导还特意单独找他谈话，再次强调了文宣工作的重要性。火箭军文工团的宣传工作一直垫底，尤其是新媒体领域的宣传更是几乎为零。

　　领导当着所有人的面点名道姓，再次强调了宣传的重要性。

　　马上就要到年中总结了，各团还要评比，这关系到单位的荣誉和个人的晋升，可谓是千钧一发、迫在眉睫。

　　周薄森感到压力山大，头疼欲裂。

　　他端起桌上的茶杯喝了一口，却发现里面的茶水都已经凉透了。

　　“啪！”

　　办公室的门被猛地推开。

　　“周团，不好了！”

　　一名年轻战士慌慌张张地闯进来，大喊道。

　　“没规矩！”周薄森呵斥一声，面露不悦。

　　“报告副团长，有记者来了，好像是军报的。”战士上气不接下气地说。

　　“什么？！”

　　周薄森一惊，脸色骤变，“出什么事了吗？”

　　“具体情况我也不太清楚，好像和江晨发的视频有关。”

　　江晨？

　　周薄森心里“咯噔”一声。

　　发的视频？

　　该不会是拍摄视频泄密了吧？

　　想到这里，周薄森脸色骤变。

　　他知道这几天江晨在那里上窜下跳地拍火箭军的视频。

　　如果拍出来的视频不错，有效果，这么短的时间内，能有多大热度，也不至于能够惊动军报的记者。

　　唯一合理的解释就是，怕是真涉及到了泄密相关。

　　他赶紧拿起电话，给文工团领导张耀祖打了过去。

　　“团长，出事了！军报的记者来了，好像是因为我们拍的视频……”

　　周薄森顾不上礼数，直接开门见山。

　　“军报的记者？”

　　电话那头的张耀祖沉默了一下，显然也是意外，然后说道，“老周你先去看看情况，稳住记者，我现在赶过去。”

　　“好…”

　　周薄森心事重重地挂断电话，快步走向接待室门口。

　　环顾四周，并没有发现江晨的身影。

　　“快，去通知江晨，就说让他躲起来，别露面！”

　　周薄森低声吩咐手下的兵。

　　这事儿要是捅出去，后果不堪设想。

　　江晨不过是个刚入伍的新兵蛋子，哪能担得起这个责任？

　　虽然这小子贪功冒进，和自己的理念也不相符合。不过，毕竟是自己手下的兵，周薄森暗自决定，无论如何，都要把江晨护住。

　　周薄森深吸一口气，整了整军装，竭力让自己镇定下来。

　　他推开接待室的门，发现一位身着笔挺军装的年轻女记者正端坐在沙发上。

　　周薄森强作镇定地走上前去，礼貌地问:“请问您是？”

　　“你好，我叫钟嘉嘉，是军报的实习记者。”

　　女记者露出一个亲切的微笑，站起来和他握手，“我想采访一下江晨同志，请问他在吗？”

　　周薄森心里忐忑不安，小心翼翼地搪塞道:“哦...江晨他有事出去了。那个，钟记者，请问您这次前来...”

　　“我是专程来采访江晨同志的。”

　　钟嘉嘉说道，“他拍的那个火箭军训练视频在网上火起来了，军内外都引起了强烈反响。我想提前过来做个专访……”

　　“视频反响强烈？”

　　周薄森耳朵里面就听到了这个词，顿时心中一沉。

　　果然是这事。

　　随即，他硬着头皮解释：“钟记者，那个视频的事，已经向上级领导申报过了，绝对没有泄密的问题。您有什么疑问尽管问我就好，这件事情，责任不在江晨那。”

　　钟嘉嘉有些懵，听完周薄森的话后恍然大悟，忙解释道:

　　“这位领导，您是不是误会了？江晨同志的视频大火是好事啊，广大网友和官兵们都看得热血沸腾，对我军的正面宣传效果拔群。我们军报的领导都在周会上特意表扬了他，军队的表彰都在路上了呢，我这不是提前来采访嘛，了解一下他的创作灵感。”

　　“什么？表彰？”

　　周薄森目瞪口呆，“表彰？！你说军队要表彰江晨？”

　　钟嘉嘉笑着点点头。

　　“那真是太好了！这可是天大的喜讯啊！”

　　周薄森连连拍着大腿，脸上的笑容都快咧到耳根了。

　　“去，叫江晨过来。”

　　他赶紧让人去把江晨请来，一改之前的严肃态度，热情地说，“江晨这孩子啊，是军艺的高材生嘛，我们火箭军领导可是费了大功夫才请他过来。”

　　“这孩子年轻有为，有想法，有脑子，那个……镜头语言独特，宣传工作很有一套。”

　　“这次拍得是真不错，对吧？江晨这孩子啊，真是我们团的骄傲。”

　　“哎呀，您瞧我，话痨了。嘉嘉记者您呢，年纪轻轻就能在军报实习，真是女中豪杰啊……”

　　周薄森虽然性格老持，但是夸起人来，竟然滔滔不绝。

　　直夸着钟嘉嘉脸都有些发红，但是脸上止不住笑意。

　　谁不喜欢夸自己呢？

　　就在周薄森越说越起劲的时候，文工团团长张耀祖风风火火地闯了进来。

　　他大步走到钟嘉嘉面前，直接开口道:

　　“钟记者您好！那些视频是我签字批准的，都得到上级首肯，绝对不存在什么泄密问题。要是还有什么疑问，冲我来！”

　　钟嘉嘉不禁扶额。

　　这火箭军文工团的领导们怎么都是一个样。

　　“团长。”

　　周薄森忙给张耀祖使了个眼色，小声解释道，“团长，误会解开了。江晨的视频彻底火了，是好事，上面还有嘉奖，钟记者这是专门来采访的，咱们得好好配合啊。”

　　“啊？奥，这样啊！我就知道！”

　　张耀祖恍然大悟，哈哈笑着，然后竟然说了和周薄森一模一样的话。

　　“江晨这娃娃真有前途！文工团的明日之星啊！”

　　“老周知道，你手下的兵嘛。说在学校还是校草呢，能力也是顶呱呱。”

　　“可不是嘛！有才华，有想法，敢拼敢闯，前途无量啊！”

　　两人争先恐后地夸起了江晨，什么“江晨同志宣传工作很有热情”、“江晨同志是我们部队的宣传尖兵”，夸得天花乱坠。

　　钟嘉嘉在一旁听得暗暗好笑。

　　这两位领导，态度转变得也太快了吧？刚才不还在说要处分江晨来着？如今一听要表彰，立马变脸，也太搞笑了。

　　不过，看他们这么一顿夸，钟嘉嘉对于这个江晨同志，也是越来越感兴趣了。

----------------------------------------
