第15章 《这盛世，如您所愿！》

　　网络上，舆论的风波从抖手平台一直蔓延出去，甚至影响到了火箭军和文工团。

　　“看到了吗？那个叫江晨的家伙，居然利用军队的官方账号发布自己的作品，真是太不要脸了！”

　　“就是，军队的账号哪是他想用就用的？这算什么，军队为他背书吗？”

　　“他以为自己是谁啊，不就是个文工团的小歌手吗，居然敢这么明目张胆地搞特权！”

　　网友们义愤填膺，纷纷在火箭军官方抖手账号下留言，要求军方给个交代。

　　短短几个小时内，账号后台就被数万条负面评论淹没。

　　火箭军文工团的其他成员也关注到了这个现象。

　　“我的天啊！这是怎么回事？怎么突然多了这么多差评？”

　　“糟了，好像是因为江晨那首歌，网上有人说他是在消费退伍老兵。这下麻烦大了。”

　　“不就是预告准备唱一首新歌吗，怎么网友这么大的怨言？”

　　“别管那么多了，赶紧先控制局面吧！再这样下去，我们的账号都要被骂爆了！”

　　消息像野火一般，很快传到了火箭军和文工团的领导层。

　　军部收到了来自外部的巨大压力，各种投诉和网络舆论像潮水一般涌来，要求江晨出面道歉并停止创作。

　　领导们皱着眉头，仔细阅读着一封封投诉信和一条条负面评论，感受到了事态的严重性。

　　周薄森突然接到了张耀祖的电话：“老周，关于江晨的那个预告视频你看了没有。上面领导的压力很大，要求我们必须尽快出方案，至少平息一下网友的怒火！”

　　周薄森皱了皱眉，今天一整天他都在为江晨的事焦头烂额。

　　从外界涌来的投诉电话就没停过，各路媒体也蜂拥而至，大有不把江晨批判一番誓不罢休的架势。

　　但是周薄森了解江晨，知道他不是那种会利用特权的人。于是，他当机立断：“团长，这样，我们直接去找上级领导汇报吧。我相信江晨，他现在正在创作中，估计也不清楚网络上的情况，不能打扰他，给他争取点时间！”

　　“我明白你的意思。行，我这就赶过去。”

　　挂了电话。

　　周薄森和张耀祖一前一后赶到齐军长办公室。

　　两人敲了敲门，大步走了进去，开门见山地说：“报告领导，关于江晨的事，我有话要说！”

　　齐首长抬头看了他们俩一眼，示意他继续。

　　周薄森将江晨正在创作的视频进度详细汇报了一遍，表达了自己的看法：“江晨是我们文工团最优秀的创作人才，上一次他的视频内容怎么样，大家有目共睹。他这次歌曲的主题是关爱退伍军人，出发点是好的。我恳请军长能给他一个完成创作的机会！”

　　张耀祖在一旁也连连附和：“是啊领导，江晨是为了宣传正能量才创作这首歌的，绝对不是在搞特权那一套，他的能力和忠诚度，大家有目共睹！”

　　“网上的舆论，明显有人在背后推波助澜。”

　　看他们有些焦急，齐首长点点头，沉吟片刻，缓缓开口：“这次的事，表面上是冲着江晨来的，实际上是有人想借机抹黑我军的形象。你们觉得呢？”

　　周薄森两人点点头。

　　这一点，明眼人都能看出来。

　　齐首长的眼中闪过一丝睿智的光芒：“你们有没有想过，这次争议可能是一个契机？”

　　“这可能是让更多人关注到退伍老兵问题的一个机会。如果江晨能够妥善处理这次事件，说不定会有更大的舞台等着他。”

　　他意味深长地笑了笑，目光中充满期待：“告诉江晨，好好创作，不要被外界干扰。我们会给他足够的支持。”

　　“他的作品如果足够优秀，反而能借此机会唤起更多人对退伍老兵群体的关注。你们要全力支持他的创作，我会在上面多做工作，为他争取时间。”

　　周薄森和张耀祖对视一眼，彼此眼中都露出如释重负的神色。

　　他们向齐首长道谢后，便急匆匆地离开了办公室。

　　……

　　文工团的录音室内。

　　江晨和文工团的其他成员正在忙碌着。

　　视频已经剪的差不多。

　　接下来就是录歌曲和伴奏。

　　录音棚中央的隔音玻璃后，江晨正对着麦克风，一字一句地唱着：

　　“而我将 /爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天......”

　　外面，文工团的成员和钟嘉嘉听着，脸上都露出沉醉的表情。

　　“晨哥这首歌写的太好了！”

　　“我听的都想哭了！”

　　“这么好听的歌，网上竟然还有那么多人要黑晨晨。”

　　“期待等歌曲发布之后，打那些黑子的脸。”

　　旁边的钟嘉嘉听着大家的聊天，心中也是有些担忧。

　　她也没想到，江晨只是发布了一个预告，歌和视频都还没有发呢，网上竟然就掀起了铺天盖地的负面舆论。

　　就在这时，周薄森走了进来。

　　看到他进来，大家都站起来。

　　“周团，你来了！”

　　周薄森压了压手臂，看了眼里面录歌的江晨，示意他们不要耽搁了江晨的录歌。

　　随即说道：“我和团长刚才去见首长了，领导们还是很信任江晨的。好好干，拿出好作品，证明我们自己！”

　　“太好了！”

　　“有领导支持就好！”

　　大家也都是松了口气。

　　钟嘉嘉听到这个消息，紧皱的眉头顿时也是舒展开来，长舒一口气。

　　她期待地看着录音室里专注创作的江晨，心中充满了对即将发布的MV和歌曲的期待。

　　……

　　午夜时分，当江晨终于完成《如愿》的录制时，他第一时间来到文工团办公室，将成品交给周薄森审核。

　　周薄森戴上耳机，开始认真地看这件新的作品。

　　随着音乐的流淌，视频里面的一幕幕闪过，他的眼神越来越亮。

　　末了，他盯着江晨：“太棒了！这首歌太棒了！ 视频也剪的非常好！对了，这首《如愿》真的是你创作的？”

　　江晨点点头。

　　“厉害！”

　　周薄森有一种捡到宝了的感觉。

　　之前的那首《亮剑》，直接得到了首长的认可。

　　现在，更是拿出来一个质量丝毫不差的《如愿》。

　　视频剪的也是直击人心。

　　这江晨，简直就是个天才啊！

　　……

　　凌晨，江晨在抖手账号上发布了新视频《这盛世，如您所愿！》。

　　他凝视着手机屏幕，轻轻点击了“发布“按钮，同时附上了一段简短的文字：

　　“《如愿》，献给所有为国家付出的退伍老兵们。你们的付出，永远不会被忘记。

　　这盛世，如您所愿！”

　　此刻。

　　钟嘉嘉正紧张地盯着手机屏幕，不断刷新页面。

　　她的心中非常忐忑和期待，希望江晨的视频能够扭转舆论。

　　“江晨，加油啊！”

　　她在心中默默为江晨鼓劲。

　　就在这时，她的手机屏幕一亮，《这盛世，如您所愿！》终于上线了。

----------------------------------------
