第1章 军宣新星

　　“江晨同志，欢迎你加入我们文工团。”

　　办公室里。

　　江晨有些恍惚。

　　我怎么会在这儿？

　　记忆中的最后一幕，明明是自己躺在病床上，周围都是亲朋好友哭泣的声音...

　　紧接着，脑子里面涌进来的记忆，让他目瞪口呆。

　　自己穿越了！？

　　穿越到一个和原来世界几乎一模一样的平行世界。

　　前身是一名军艺毕业生，刚刚以优异的成绩从学校毕业。本来圈里人和朋友都劝他进入娱乐圈发展，可他不想随波逐流，立志要到部队锻炼两年，等退伍了再去闯荡。

　　于是不顾所有人反对，他硬是申请了西南军区的文工团。

　　最终，成为西南军区火箭军文工团的一名宣传兵。

　　今天刚刚过来报到。

　　“不舒服吗？”

　　对面办公椅上坐着的一个中年人见江晨的脸色还有奇怪，关切问道。

　　“报告周团，没问题。”

　　江晨说道，“刚来报到，有点激动！”

　　根据记忆，他知道面前这个国字脸，板寸头，面色和善的中年人，是火箭军文工团的副团长周薄森，分管新媒体工作。

　　自己的顶头上司。

　　“没事就好。不用激动，就把文工团当你的家。”

　　周薄森点点头，继续说道，“接下来，你要负责的就是我们文工团的一些新媒体账号工作。

　　“不瞒你说，最近我们火箭军的宣传工作很不到位，新媒体建设更是一片空白。张团最近也开会让同志大家多多献言，多开脑洞。

　　“你是军艺毕业的，又是年轻人，对新媒体比我们了解，所以，我希望你能在这方面多做些尝试和突破。”

　　“明白，周团。我一定尽自己最大的努力，把咱们火箭军的新媒体宣传做好！”

　　江晨立正。

　　“很好，先休息去吧，有需求直接提。”

　　“谢谢周团。”

　　……

　　离开周薄森办公室，江晨回到自己分配的工位上。

　　说实话，刚才周薄森的几句话，说的他都有些跃跃欲试的。

　　这就是传说中的画饼？

　　不愧是军团级文工团的副团长。

　　江晨猜测，这个周薄森至少6级文职，相当于少校军衔！

　　军中大佬了！

　　随即，他开始认真研究起文工团目前的新媒体账号。

　　不过，当江晨满怀好奇地打开后台，却被眼前的数据惊得下巴都要掉下来了。

　　微博账号：粉丝 2

　　破站账号：粉丝 1

　　短视频平台账号：粉丝 0

　　火箭军公众号：粉丝 1

　　火箭军文工团公众号 ：粉丝 0

　　…

　　十几个账号的粉丝总数加起来，竟然还没有账号的数量多！

　　平均一个账号的粉丝数，竟然是个位数！

　　啧。

　　虽然之前江晨对于军队的新媒体账号运营差有一个心理预期，但是没想到，竟然这么差！

　　现在他所在的可是堂堂火箭军啊！

　　这个名字本身就自带流量光环，论话题度、关注度，在军事圈里那可是顶级的存在！

　　至少得有个几万的粉丝吧？

　　可眼下这些账号的惨状，简直是暴殄天物！

　　这要是放在上一世，绝对是个笑话！

　　江晨灵机一动，立马在网上搜索了一下这个世界的新媒体行业现状。

　　结果让他大跌眼镜，原来不光是军队，就连民间的网红博主，粉丝过万的都屈指可数，整个新媒体圈的人气，还不如他上辈子刚起步时的水平！

　　面对这一片不毛之地，江晨脸上却慢慢浮现出一丝势在必得的笑意。

　　在别人眼里是“荒芜”，在他看来，这分明就是一片尚待开垦的处女地！

　　上一世的江晨自己开了MCN公司，运营着十几个爆款账号，成为新媒体领域的佼佼者。如果不是阴差阳错查出胃癌，他甚至都要带着公司去上市敲钟了。

　　既然重玩一次，又是在军队这样的特殊领域，江晨自然是有些摩拳擦掌。

　　重生之先从整顿军宣系统开始。

　　故事名他都想好了。

　　…

　　先从哪里开始呢？

　　江晨的脑子里面首先闪过的，就是上一世的那些在各个新媒体平台都是常青流量的军宣MV。

　　用震撼的画面，燃情的配乐，来塑造火箭军威武雄壮，悬日之下，国之重器的形象！

　　绝对能躁动起这些年轻人的荷尔蒙和DNA。

　　“那还得选一首bgm？”

　　江晨有些发愁了。

　　上一世他的 MCN 公司，是专门请了专业的音乐人来作为顾问的。

　　毕竟，爆款视频，合适的背景乐也是一环。

　　他不懂音乐。

　　连上一世的那些有名的 BGM 都没办法抄。

　　突然，一个清晰而机械的声音在他的脑海中响起:

　　【检测到宿主需求，系统正在唤醒中...唤醒进度10%...20%..80%..100%，宿主已成功绑定“文娱国运系统”，恭喜！】

　　【绑定成功，检测到您是首次启动系统，特此赠送：

　　天王级唱功；

　　大师级导演能力；

　　《中国军魂》伴奏。

　　祝您游戏愉快！】

　　江晨一时惊讶得说不出话来。

　　这是什么情况？

　　自己获得了一个系统？

　　还是跟文娱相关的？

　　不过随即，江晨嘴角浮现出一丝笑意。

　　有了这个系统，自己要重振火箭军的新媒体宣传，想必就更加得心应手了。

　　正愁缺少资源，这不就瞌睡了送枕头么。

　　【内容传送中……】

　　随着系统的声音，江晨只觉得大脑嗡的一声，海量的信息瞬间涌入脑中，仿佛获得了某种秘籍。

　　卧槽，系统哥牛逼！

　　就这么一出溜，他似乎就融会贯通了唱功，乐器等方面的知识。

　　另外，还出现了一首《中国军魂》的伴奏。

　　“《中国军魂》？竟然是这首歌？”

　　江晨大喜。

　　这首歌曲，是前世《亮剑》的主题曲。

　　当年无数观众被那磅礴大气的旋律所震撼，如今他要让它再次响彻大江南北，唤醒无数军迷的热血！

　　用它来做账号 bgm，再好不过了！

　　【叮！系统发布任务:军宣新星（是时候让异世界的人们感受新媒体之王的恐怖了）！】

　　啧。

　　还有任务。

　　江晨一乐。

　　不过很快，他脸上的表情就凝固了。

　　【任务要求:5天内，将任意一个连队新媒体账号粉丝数提升到100万以上。】

　　【任务奖励:现金10万元；随机文娱天赋提升；随机地球文娱新作品+1；华夏国运+10000。】

　　100万粉丝？还是新媒体账号的粉丝？5天？

　　江晨差点喷饭，这是什么变态任务？

　　这是人能做到的吗？

　　上一世的他，就算很有天赋了，占据天时地利人和，第一个百万级账号，也是花了差不多一个多月的时间！


----------------------------------------

第2章 《诸君，且听龙吟》

　　虽然心中吐槽，但是江晨也没有犹豫，直接开干。

　　开始废寝忘食地扑在创作上。

　　背景音乐，自然是那首《中国军魂》。

　　不过，从前世经营那么多爆款账号的经验来看，他觉得这首歌，名字上虽然中正大气，但是其实噱头不足。

　　想了下，名字干脆直接改成《亮剑》，更贴合，更有气势。

　　至于词曲，他对也是非常满意。

　　现在还记得当年每天在电视上追看《亮剑》的情形。

　　那是何等的热血和激动。

　　每次片首曲一响，脑子里面就像是被打了激素一样，上头。

　　歌曲质量没的说。

　　至于取景拍摄，经费肯定有限。

　　在没有做出成绩之前，军团或者是文工团这边肯定不会因为他的一个脑洞想法就拿出钱来请人和设备过来。

　　江晨更是没有去请什么专业团队，而是决定自己上阵。

　　系统奖励的大师级导演能力，可不是吃素的。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　但是对于大师来说，啥设备都一样！

　　江晨有信心用手机也能拍出大片的感觉。

　　再说了，短视频方向的内容，许多素材需要特殊机位镜头，还得靠他自己手持设备灵活取景呢。

　　……

　　接下来的半天多时间，江晨带着他的爱机华威手机，开始一头钻进训练场地。

　　火箭军上下，在得知他的来意后，自然是非常欢迎。

　　大家也都想着有机会宣传宣传，在外面露露脸。

　　士兵们一个个顿时斗志昂扬，使出浑身解数配合拍摄。

　　军官们也是争先恐后地江晨介绍各种训练科目和装备性能，让他的拍摄进展很快，如鱼得水。

　　“晨哥，怎么样？我这架步战车履带够威武吧？“

　　“江导，这组实弹射击镜头你一定要给我个特写啊！“

　　“晨哥，表现机会来了，这辆 ‘远火’今天满装状态，给个特写！“

　　“江导，4连今晚夜训，你可别忘了！“

　　“晨爷，有你这样的带佬，我们火箭军终于有盼头了！“

　　大伙儿一个个配合得那叫一个默契。

　　休息时间，你一言我一语，开始主动为江晨科普装备性能，支招拍摄构图，恨不得把最帅的一面都留给江晨的镜头。

　　江晨的身影则是在连队训练场上无处不在。

　　蹲坦克底盘，爬装甲车顶，吊威亚架，伏地上匍匐前进，灰头土脸，只为寻找最震撼的角度。

　　……

　　副团长办公室。

　　周薄森偶然得知了江晨最近的大动作后，还专门去现场看了一眼。

　　饶有兴致地看着在训练场上蹿下跳，忙得满头大汗的江晨。

　　嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　年轻人，确实是有闯劲，有想法，说不定真能给军团宣传带来一些新意。

　　不过，能不能短时间内有突破，周薄森心里也没有底。

　　宣传工作向来都是细水长流，哪能真的就十天半个月的时间就出大效果。

　　所以一想到这，他就有些叹气。

　　主要是这段时间，上级领导给的火箭军的宣传工作压力，确实是有些大啊。

　　常年文宣工作排名垫底，次次年中军宣会上被其他人军团的人调侃。

　　前两天的内部会上更是被点名批评。

　　文工团上下，从团长，到副团，到各个部分负责人，都很头疼。

　　……

　　这边。

　　半天多的连轴转，江晨拍下了大量珍贵素材。

　　海量素材总算尘埃落定。

　　江晨一头扎进剪辑室，熬了个通宵，凌晨时分，终于剪完了最后一个镜头！

　　他大舒一口气。

　　搓搓手，开始筛选合作对象。

　　和上一世一样，这个平行世界现在的短视频的战场可是一片红海，各路诸侯都虎视眈眈地盯着。

　　经过一番考察，江晨决定all in抖手。

　　它是一个后起之秀，但在他看来，是打开局面，完成系统任务的关键钥匙。

　　有上一世的经验，江晨明白，像是抖手这种贴近现实，深入普通人生活的平台方向，才是真正的爆款风口。

　　一爆，那就真的是一飞冲天。

　　点击注册。

　　输入账号名“西南军区某火箭军“，提交资料，申请官方认证……

　　所有前期准备就绪，江晨深吸一口气，手指悬停在“发布“按钮上。

　　能不能成功，就看这一哆嗦了。

　　他咬咬牙，狠狠地点了下去。

　　进度条缓缓推进，最终定格在100%的位置。

　　“发布成功！“

　　……

　　与此同时，退伍军人李林正在手机上刷着抖手，一如既往地关注着军事相关内容。

　　不过这年头，网络充斥的都是各种娱乐信息，关于军事的内容少之又少。

　　大部分都是什么花边新闻，娱乐圈逸事，简直娘娘炮横行。

　　像是一些硬汉，大片，包括国内的军事动作，武器消息等等这些军人、军迷们、退伍军人们最爱看的，几乎一个都没有。

　　所以李林觉得有些兴致乏乏。

　　突然，一个名为“西南军区某火箭军“的账号吸引了他的注意。

　　“嗯？火箭军开抖手号了？还是官方认证？？“

　　李林来了兴致。

　　根据他的了解，过往这些军区、兵种账号，基本上很少运营。

　　尤其是像是火箭军，火箭连这种的，更是涉密国防，基本上很少被拿出来秀。

　　“西南军区某火箭军“的账号页面，只有一个最近刚刚发布的视频。

　　“《诸君，且听龙吟》？“

　　他念出视频的标题，嘀咕一句 ，“这名字起得，不会是个山寨号吧？“

　　将信将疑中，李林点开视频，开始看里面的内容。

　　……

　　与此同时，按照平台的机制，不少和李林一样，关注军事相关内容的用户，也被推送了江晨的这个视频。

　　很快，在一个军迷相关的论坛上，有人截图了相关的视频页面发了出来。

　　“火箭军开短视频账号了？真假？有知道内幕的吗？“

　　很快，下面就有人评论。

　　“呵，太阳打西边出来了，火箭军都开始宣传了？“

　　“看这名字，怕不是啥山寨号！“

　　“楼上你瞎呀，人家账号有认证信息。蓝标，官方认证！“

　　“连军方都开始发短视频了，是不是过段时间要带货？呵呵。“

　　“世界的尽头是带货。“

　　“我家孙子现在就是沉迷短视频平台，不好好上学，以后考不上大学，怎么立足社会？短视频害人呀！“

　　“就是，支持消灭短视频平台！”


----------------------------------------

第3章 这个拍 MV 的人，简直太懂！

　　论坛上，这个帖子很快就因为不少用户的评论和关注，被顶到了热度最前面。

　　紧接着，就被发送到了不少的军迷、退伍军人群里面。

　　“火箭军被短视频平台腐蚀了啊！”

　　“人民群众里面有害虫！军队里面有害虫！”

　　“好好的正规宣传不搞，偏偏搞网红这一套！也不知道那些宣传人员是怎么想的！”

　　“就是，我们小时候还天天练兵，人人都觉得加入军队很光荣！看看现在，乌烟瘴气！”

　　“人家西方都欺负到家门口了，还在这里搞流量的这一套！”

　　“举报举报！”

　　“一定要严惩发这个视频的人！”

　　……

　　对于火箭军在短视频平台开了官方账号，还发布了短视频，显然论坛的网友和群友都是拒绝的。

　　在他们看来，军方应该是光大的形象，在短视频平台这种娱乐性质很强，全是各种美女直播和八卦新闻的地方，实在是太过于违和了。

　　军队的东西，去正规平台发。

　　正规渠道宣传。

　　在短视频这样的娱乐平台，能发布什么正能量，好的东西？

　　万一内容被人恶意抹黑了，那损坏的可是军队，军人的形象。

　　而且，跟网红抢市场，就是在破坏军队形象。

　　现在发短视频，明天是不是就要带货直播了？

　　然后恰烂钱，搞腐败？

　　所以，群友们一致对外，反对这种军队娱乐化的现象。

　　举报的举报。

　　给差评的给差评。

　　甚至还有约定去短视频平台冲了这个火箭军的账号，逼抖手官方把账号封了。

　　就在群里面群情激愤的时候，一个名字叫“退伍老人李林”的账号，忽然开始发言：

　　“放你妈的屁！”

　　“你们看那个视频了吗？就在这里叽叽歪歪？”

　　“有人想恶意带节奏吧？”

　　“赶紧去看看原视频再在这里说吧！”

　　前面大家都是立场一致，七嘴八舌的批评那个视频。

　　所以李林的这几句话一出来，群里面一下子安静了。

　　紧接着，就有人下意识的发言：“内部人士吧？这是急了？”

　　“他急了，哈哈。”

　　“耽误军老爷们恰钱了！”

　　不过，很快，又有其他看过江晨视频的群友们在那里支持李林。

　　“那个视频拍的确实是很好，那首军歌也很赞，好像还是原创。”

　　“是的，不要被一些别有用心的人带节奏，建议大家去看看再回来评论。”

　　“强烈推荐。这个视频太牛逼了，我看完头皮发麻！”

　　“你们可能觉得前面他们说的有些夸张了。我说一句，一点都不夸张！”

　　李林也是回了一句：“不好看回来找我。”

　　还甩了一条短视频的链接。

　　这一下，群友们的好奇心被提起来了，纷纷点进去。

　　就像是截图里面那样。

　　账号：西南军区某火箭军

　　视频名：《诸君，且听龙吟》

　　这名字怎么有一种玄幻的感觉。

　　就在他们犹豫的时候。

　　嗖！嗖！嗖！

　　画面中，漫天烟尘中，一枚枚导弹拔地而起，直冲云霄。

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　导弹就像是一波波浪潮在屏幕上飘过，硝烟弥漫，冲击着视觉感官。

　　火箭军的东风系列导弹，这些军迷们、退伍军人最熟悉了。

　　也是他们平时聊天时候聊到最多的武器。

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　“等等，这是什么型号？”

　　“这是……‘远火’？卧槽，我竟然看到‘远火’实战了？”

　　这一开场的火箭军导弹齐射的壮观场景，直接让刷视频的人们瞪大了眼。

　　原本想要划开的手，生生被硬控住了。

　　几轮齐射过后。

　　伴随着开局的几声背景乐鼓点，画面中央，两行大字缓缓浮现:

　　歌名：《亮剑》

　　演唱者：江晨

　　“亮剑？！”

　　读到这个歌名的刹那，所有人只觉得汗毛倒竖，浑身颤栗。

　　这是什么神仙MV？光是开头就如此震撼人心，接下来的内容还了得？

　　“亮剑？这名字一听就让人有一种热血沸腾的感觉啊！”

　　“这是什么歌，之前没听过这样的军歌啊！”

　　“这个江晨是谁？”

　　“这导弹实战画面，是可以公布的吗？”

　　“这应该是机密吧？”

　　“别管机不机密，我先看爽了再说！”

　　……

　　视频里面，雄壮激昂的前奏渐渐落下帷幕，随着火箭军齐射的震撼画面消失，一个年轻有力的嗓音骤然响起。

　　“如果祖国遭受到侵犯

　　热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒

　　壮士一去不复返

　　……”

　　歌词一出来，配合着背景一声声鼓点和军号声，简直太有画面感了！

　　热血男儿当自强！

　　壮士一去不复返！

　　当初参军的时候，背井离乡的时候，告别父母的时候，哪个热血男儿不是抱着这样的想法！

　　如今再回首，往事历历在目。

　　而这个视频，以及歌声，一下子就把所有人带回到了那个时刻，那个瞬间，那个场景里面。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着背景里的炮火声，年轻演唱者的歌声继续。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江

　　给我生命 /给我力量

　　就让鲜血染红最美的花

　　洒在我的胸膛上

　　……”

　　简短有力的歌词，如同战鼓一般，一个字一个字敲打在所有人的心中。

　　“一二三四

　　一二三四

　　一二三四”

　　背景隐约传来口号声。

　　屏幕上，一面鲜红的军旗迎风飘扬，金色的八一军徽熠熠生辉。

　　紧接着，画面一转，一排排康康正正的队列映入眼帘，笔挺的军装，锃亮的皮鞋，整齐划一的步伐，无不彰显着军人的威武雄壮。

　　朝阳从地平线升起，一缕缕金色的光芒洒在操场上，照亮了每一张年轻而坚毅的面孔。

　　太强了！

　　太整齐了！

　　往年的国庆阅兵所有人也都能够看到。

　　我们国家的这些军人，正步齐步走的时候，就跟一个模子里面刻出来的。

　　这种场面，只能用壮观来形容。

　　看一次，自豪一次！

　　看一次，感动一次！

　　歌声还在继续。

　　越来越激昂，越来越高亢。

　　“红旗飘飘/军号响

　　剑已出鞘/雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进/向前进

　　……”

　　配合着画面。

　　一组火箭军实战演练的画面出现在屏幕上。

　　“东风快递，使命必达！”

　　远景，导弹腾空而起，拖着长长的尾焰划破长空。

　　“尊严，只在剑锋之上！

　　真理，只在大炮射程之内！”

　　近处的坦克履带碾过泥泞的战场，炮口喷吐着烈焰。

　　“呼！呼！呼……”

　　一个士兵忽然加速从视频中冲刺过去，身形带风，超过了同伴。

　　镜头给了他一个特写，汗水顺着他棱角分明的脸庞滑落。

　　纯净，坚毅，一往无前！

　　这……拍的也太尼玛好看了！

　　所有看视频的人到了这一部分，心中都不禁这么想。

　　这个拍 MV的人，简直太！懂！了！


----------------------------------------

第4章 向前进！ 向前进！

　　确实！

　　这个拍 MV 的人，简直太懂观众想看什么了！

　　太懂这些军迷们想看什么了！

　　不管是场景素材，还是运镜，还是节奏，和以往大家看的军队宣传片或者是新闻里面出现的军队片段，简直就不是一个 Level！

　　枪林弹雨！

　　火炮齐射！

　　坦克齐头并进！

　　士兵战场勇夺！

　　这哪是什么 MV 啊，这简直就是电影大片啊！

　　恐怕米国好莱坞大片的场面，也不过如此吧！

　　过瘾！

　　太过瘾了！

　　所有人都瞪着眼睛，盯着画面一动不动，生怕错过哪怕一秒，半秒的细节。

　　“红旗飘飘 /军号响

　　剑已出鞘 /雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进/ 向前进

　　向前进/向前进！

　　中国军魂/不朽不灭！”

　　随着最后一个高音落下，一段振奋人心的文字出现在屏幕上。

　　“有这样一群可爱的人，他们离开父母妻儿，守卫在祖国边疆。铁打的营盘，火热的军心，这就是我们的英雄军队！”

　　结尾处，伴随着嘹亮的军号声，一面鲜红的军旗冉冉升起，熠熠生辉。话外音铿锵有力:"祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队！”

　　“祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队……”

　　在屏幕上久久没有消失的一句话，映在所有人的眼帘里面。

　　很多人都在心中默默跟着念着。

　　随着视频结束，屏幕变黑。

　　每个人都忽然沉默了。

　　内心深处涌动的激情，如同深海暗流一般。

　　万般的情感，自豪，感动，骄傲，激动。

　　难以抑制。

　　化作一股忽然涌上心头的激流。

　　即便是最强硬的汉子，也是不禁眼眶浸湿。

　　“牛逼！这个视频拍的简直太牛逼！”

　　“我收回之前的话，是我太狭隘了！我该死！”

　　“我错了。这么好的视频，我竟然敢批评！”

　　“我一个 1米 85 的大汉，竟然看哭了！”

　　“好久没有看到这么热血感动的视频了！”

　　“@退伍老人李林，感谢兄弟的提醒，差点错过这么好的视频！”

　　……

　　李林看着聊天群里面大家的评价一下子都翻转过来，一个个都在那里夸，甚至比自己还激动，他也很高兴。

　　不过，他并没有和大家一起聊天。

　　而是再次打开那个视频，想要再看一遍。

　　他觉得这个视频就是在唱自己的过去。

　　就像是在讲述他自己的故事。

　　他要一遍又一遍地观看。

　　……

　　“如果祖国遭受到侵犯

　　热血男儿当自强

　　喝干这碗家乡的酒

　　壮士一去不复返

　　……”

　　歌声甫一响起来，李林的眼眶一下子就湿润了。

　　他一下子又仿佛回到了训练战场上，听到连长在开战前给大家打气的情景。

　　连长、战友们的面庞一一出现在脑海中。

　　每天凌晨五点，伴随着嘹亮的哨音，他们在操场上列队，开始一天的训练;烈日下，他和战友们负重奔袭，累得气喘吁吁，汗流浃背；深夜，他手握钢枪，在一望无际的哨所中默默守候……那段艰苦而充实的岁月，是他一生中最值得骄傲的记忆。

　　作为一名有着十年服役经历的退伍老兵，军旅生涯早已融入他的骨血。

　　尽管已经退役多年，但每每听到雄壮的军歌，看到军人挺拔的身姿，他就会情不自禁地热血沸腾。

　　视频里面的这首歌，虽然以前没有听过，但是丝毫不比其他的军歌差。

　　甚至，在他看来，这是他听过的最好听，最有力量的军歌！

　　这个演唱者，嗓音听着虽然很年轻，但是力量感和感染力十足。

　　“红旗飘飘 /军号响

　　剑已出鞘/ 雷鸣电闪

　　从来是狭路相逢勇者胜

　　向前进 向前进

　　……”

　　这一段配合着实战军训的场景，让得李林热汗直冒，当年在军队上的往事一幕幕浮现心头。

　　那时候他在青藏高原驻防，每天五点不到就要起床，洗漱完毕后列队，喊着口号向训练场奔跑。

　　“当时五公里越野拉练，我总是跑在最前面。”

　　这是他心中的自豪。

　　高原的清晨寒冷刺骨，但大家训练时个个热血沸腾。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江

　　给我生命 /给我力量

　　就让鲜血染红最美的花

　　洒在我的胸膛上

　　……”

　　歌曲进入到了第二段，江晨的声音，继续诉说着。

　　李林紧握的拳头微微颤抖，泪水模糊了他的双眼。

　　他想起了自己的战友国强，一个永远都不会再回来的好兄弟。

　　那一年，在一次边境冲突中，李林腿部中弹，无法动弹。敌人的枪口已经对准了他。千钧一发之际，国强冲了上来，用自己的身体为李林挡住了致命的子弹。

　　“国强，你为什么要这么做？我们不是说好了要一起回家吗？”李林抱着国强的身体，泣不成声。

　　“林子，好兄弟，我不能让你死在这里。你要好好活下去，替我照顾好我的父母，替我娶媳妇生孩子，我在天之灵，也会保佑你平安......”

　　说完这句话，国强永远地闭上了眼睛。

　　从那以后，李林常常会梦到国强，梦到他们并肩作战的场景。

　　有些情感，只有经历过才懂。

　　有些事情，只有经历过才懂。

　　有些歌声，只有经历过，才懂啊！

　　视频继续。

　　一直到最后那一句，“祝福伟大的祖国，祝福伟大的华国军队……”

　　李林也默默跟着念着，他甚至缓缓起身，向着屏幕庄严地敬了一个军礼。

　　然后坐下来，一直过了很久，他才缓和了情绪。

　　“这个唱歌的年轻人，叫做江晨是吧？”

　　“我记住你了！”

　　“谢谢……”

　　……

　　同一时间，和李林以及战友们一样被推送到这个视频的，还有上千人。

　　当用户点开开始播放，有的准备继续往下划，但是开局火箭军齐射的画面，让得他们的手都生生地停住。

　　紧接着，江晨激昂雄壮的演唱，震撼的歌词，让得所有观众都热血沸腾。

　　与李林类似的，成千上万的网友被这支视频所吸引。

　　他们或是退伍老兵，或是现役军人，或是普通百姓，但无一例外，都被这种炽热的爱国情怀所感染。

　　很多人看完，虽然不如李林这么激动，但还是怀着澎湃的心情忙不迭地点下转发键。

　　于是，在短短几个小时内，这支名为《诸君，且听龙吟！》的视频便如野火般在网上疯传。


----------------------------------------

第5章 系统你真“贴心”

　　起初，观看人数只有几百，但很快就突破了一千。

　　紧接着，在短视频平台的推送机制下，它被推荐到了一个更广阔的流量池子。

　　于是乎，点击量从一千到一万，再到十万，几何级数般增长。不仅是军迷，就连平日里对军事话题不感兴趣的普通大众，也被这支MV所吸引。

　　大家惊叹于视频的震撼，为歌手的嗓音折服，被歌词的内涵打动。

　　一时间，评论区沸腾了。

　　“我的妈呀，这视频太燃了！”

　　“太帅了！太炸了！”

　　“导演太懂了！拍得真不错，火箭军太威武霸气了！”

　　“歌也太好听了，简直就是我心中的军歌No.1！”

　　“视频内容很真实。当年咱们在边区，那叫一个苦啊，气温低，缺氧，但为了守卫祖国的边疆，谁叫一声苦？”

　　“是啊，看到现在军队装备越来越先进，火箭和导弹的射程、命中率都大大提高，以前咱们在装备上落后老米不少，现在差距越来越小了。”

　　“歌手是谁啊？唱得也太好听了吧，单曲循环停不下来！”

　　“转发转发！必须让大家都看到！”

　　……

　　公交车站。

　　一对年轻的情侣并排坐着，气氛有些沉默。

　　男生身上穿着崭新的军装。

　　今天，是要去军营报道的时间了。

　　马上，接他的车就要来了。

　　男生欲言又止。

　　女生表情有些落寞，似乎不是很情愿。

　　这个时候，旁边同样等公交，正在无聊地外放刷着短视频的人手机里面，忽然传来一阵激昂壮熊的歌声。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返……”

　　原本准备直接刷过去的路人，犹豫了一下，手指悬停在了视频上空。

　　似乎是想要把视频和这歌声看完。

　　“红旗飘飘/ 军号响/剑已出鞘 /雷鸣电闪/从来是狭路相逢勇者胜/向前进 /向前进/向前进 /向前进……”

　　歌声非常有感染力，即将参军的男生坐在那里，神情有些激动。

　　但是忽然又想起来旁边的女朋友。

　　他扭头看去，却发现女朋友的脸上，原本的落寞已经开始消散。

　　“小溪……”

　　“我明白，我懂，你去吧。”

　　“太好了！媳妇，等我退伍后，我们就结婚，好不好？”

　　“傻瓜，我会一直等你的，你要平安回来啊！”

　　一个深情的拥抱，一个轻轻的吻，爱情在这一刻绽放得热烈而坚定。

　　旁边的路人看着这一幕，也是鼻子一酸。

　　有些不好意思地扭过头去，吸了吸鼻子。

　　……

　　单元楼里。

　　一位年轻的母亲抱着吵闹不休的孩子，无奈地叹了口气。

　　“小家伙，再哭妈妈可要抓狂了。”

　　她随手点开朋友发来的视频链接，想转移一下注意力。

　　视频中，一个威武的身影闪过，孩子忽然不哭了。

　　“爸...爸爸！”

　　小家伙指着屏幕咿咿呀呀地喊。

　　母亲愣住了，定睛一看，正是他们日思夜想的那个人。

　　泪水模糊了她的双眼，思念在心头汹涌。

　　丈夫已经驻守边疆大半年，孩子甚至记不清父亲的模样。

　　视频中偶然出现的身影，却唤起了孩子的记忆。

　　“老公，我们很想你，你要照顾好自己啊......”

　　似乎，也是为了回应她，视频背景传来丈夫的声音：“宝贝，爸爸在保家卫国，你一定要懂事，好好照顾妈妈啊。”

　　这位年轻母亲的眼泪，顿时再也忍不住地落下来。

　　……

　　一位白发苍苍的老兵正在家中闭目养神。

　　忽然，隔壁院子的电视机里面，雄壮旋律在耳边响起。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返……”

　　老人一愣。

　　“滚滚黄河 /滔滔长江 /给我生命 /给我力量/就让鲜血染红最美的花/洒在我的胸膛上......”

　　老人颤巍巍地抬起手，抹去眼角的泪花。

　　这突然传来的歌声，仿佛穿越了时光，将他拉回到那个热血沸腾的年代。

　　他伸手从旁边的柜子上拿过来一个精心装裱过的相框，里面是一张陈旧的，甚至是被战火烧过一个角的老照片。

　　照片上站在一起的诸多身影已经模糊，但是那一个个青春的身影和面孔，在老人的心里面记得清清楚楚。

　　他清清楚楚地记得这些战友们的每一个笑脸，每一根头发，每一声被战火燃烧下的呻吟。

　　老伙计们，你们看到了吗？

　　你们守护的山河，很好。

　　你们受过的伤，付出的鲜血，年轻的后辈们，都记得呢！

　　你们听这歌声。

　　是给你们唱的！

　　此生无悔，入华夏！

　　……

　　这一天，军营，地铁上，工地上，办公楼里面，到处都可以听到江晨的歌声在回荡。

　　《亮剑》这首歌在抖手平台上一夜之间火遍大江南北。

　　除了对于歌曲和 MV 的喜欢，评论区一片沸腾，许多网友纷纷留言表达对这位年轻帅气歌手的好奇。

　　“卧槽，这首歌太燃了吧！我已经单曲循环一上午了！”

　　“这个兵哥哥是什么来头啊？唱功也太强了吧，简直开挂！”

　　“有没有人扒出他的身份？我要去关注他！”

　　在MV中，江晨加入了自己在录音棚录歌的场景。

　　大家惊讶地发现，这首突然爆火的歌曲《亮剑》竟然出自一名兵哥哥之手。

　　镜头从军营切换到录音棚，特写江晨英俊的面容和笔挺的军装，突出他军人的身份。阳光透过窗户洒在他身上，整个人显得神采奕奕。

　　俊朗的五官，深邃的眼神，再加上一身笔挺的军装，简直就是行走的荷尔蒙。

　　弹幕瞬间被各种花痴刷屏。

　　“啊啊啊，这个兵哥哥也太帅了吧！我可以！”

　　“那身军装，那个眼神，简直苏炸了好嘛！”

　　“这个兵哥哥是什么来头啊？唱功也太强了吧，简直开挂！”

　　“天哪，这个兵哥哥退伍后该不会进娱乐圈吧？我给他应援！”

　　“歌曲可以下载吗？太好听了，我要设成铃声！”

　　“我要用兵哥哥的照片当屏保！”

　　……

　　江晨并不知道网上发生的这些事情。

　　之前为了完成任务，他可以说是殚精竭虑，玩命地录制了一天的视频，又全神贯注地剪辑，所以发布之后，他就直接躺床上昏睡过去。

　　第二天一早，江晨有些期待地打开抖手平台的账号，一下子被上面的数字给震撼了。

　　粉丝……15.6 万！

　　昨天刚刚注册的账号，现在已经有了15.6万粉丝。

　　发布的那个视频的点赞量，竟然直接来到了89万！

　　后台的私信和评论量已经99+，具体数字估计已经好几万。

　　江晨瞪大眼睛，张大嘴巴，不敢置信地看着屏幕上的数字。他使劲揉揉眼睛，再三确认自己没有眼花。

　　一夜之间，他竟然火了！

　　江晨查看一个个留言和弹幕，都是表达的都是对国家强大的赞扬，还有对于江晨歌曲的喜爱。

　　“为我们的祖国自豪！”

　　“这首歌太燃了，彻底被洗脑！”

　　“发自内心地被震撼，为军人点赞！”

　　“兵哥哥唱得太好听，单曲循环了一晚上！”

　　“好想听你唱更多的歌！”

　　弹幕滚动而过，满是热情洋溢的言语。

　　江晨看着这些赞美，嘴角忍不住上扬。

　　果然不管是哪个世界，都挡不住人民的爱国热情。

　　【距离100万粉丝还有84.4 万，剩余时间还有 3 天 7 时 34 分。】

　　正激动的江晨，看到系统的提示，瞬间泄了气。

　　尼玛，这系统真“贴心”。

　　还专门给你记个时。


----------------------------------------

第6章 军报记者来采访了！

　　文工团副团长周薄森揉着太阳穴，步履沉重地走回办公室，一屁股瘫坐在椅子上。

　　刚才临时开的那个文工团视频会，简直就是一场灾难。上级领导还特意单独找他谈话，再次强调了文宣工作的重要性。火箭军文工团的宣传工作一直垫底，尤其是新媒体领域的宣传更是几乎为零。

　　领导当着所有人的面点名道姓，再次强调了宣传的重要性。

　　马上就要到年中总结了，各团还要评比，这关系到单位的荣誉和个人的晋升，可谓是千钧一发、迫在眉睫。

　　周薄森感到压力山大，头疼欲裂。

　　他端起桌上的茶杯喝了一口，却发现里面的茶水都已经凉透了。

　　“啪！”

　　办公室的门被猛地推开。

　　“周团，不好了！”

　　一名年轻战士慌慌张张地闯进来，大喊道。

　　“没规矩！”周薄森呵斥一声，面露不悦。

　　“报告副团长，有记者来了，好像是军报的。”战士上气不接下气地说。

　　“什么？！”

　　周薄森一惊，脸色骤变，“出什么事了吗？”

　　“具体情况我也不太清楚，好像和江晨发的视频有关。”

　　江晨？

　　周薄森心里“咯噔”一声。

　　发的视频？

　　该不会是拍摄视频泄密了吧？

　　想到这里，周薄森脸色骤变。

　　他知道这几天江晨在那里上窜下跳地拍火箭军的视频。

　　如果拍出来的视频不错，有效果，这么短的时间内，能有多大热度，也不至于能够惊动军报的记者。

　　唯一合理的解释就是，怕是真涉及到了泄密相关。

　　他赶紧拿起电话，给文工团领导张耀祖打了过去。

　　“团长，出事了！军报的记者来了，好像是因为我们拍的视频……”

　　周薄森顾不上礼数，直接开门见山。

　　“军报的记者？”

　　电话那头的张耀祖沉默了一下，显然也是意外，然后说道，“老周你先去看看情况，稳住记者，我现在赶过去。”

　　“好…”

　　周薄森心事重重地挂断电话，快步走向接待室门口。

　　环顾四周，并没有发现江晨的身影。

　　“快，去通知江晨，就说让他躲起来，别露面！”

　　周薄森低声吩咐手下的兵。

　　这事儿要是捅出去，后果不堪设想。

　　江晨不过是个刚入伍的新兵蛋子，哪能担得起这个责任？

　　虽然这小子贪功冒进，和自己的理念也不相符合。不过，毕竟是自己手下的兵，周薄森暗自决定，无论如何，都要把江晨护住。

　　周薄森深吸一口气，整了整军装，竭力让自己镇定下来。

　　他推开接待室的门，发现一位身着笔挺军装的年轻女记者正端坐在沙发上。

　　周薄森强作镇定地走上前去，礼貌地问:“请问您是？”

　　“你好，我叫钟嘉嘉，是军报的实习记者。”

　　女记者露出一个亲切的微笑，站起来和他握手，“我想采访一下江晨同志，请问他在吗？”

　　周薄森心里忐忑不安，小心翼翼地搪塞道:“哦...江晨他有事出去了。那个，钟记者，请问您这次前来...”

　　“我是专程来采访江晨同志的。”

　　钟嘉嘉说道，“他拍的那个火箭军训练视频在网上火起来了，军内外都引起了强烈反响。我想提前过来做个专访……”

　　“视频反响强烈？”

　　周薄森耳朵里面就听到了这个词，顿时心中一沉。

　　果然是这事。

　　随即，他硬着头皮解释：“钟记者，那个视频的事，已经向上级领导申报过了，绝对没有泄密的问题。您有什么疑问尽管问我就好，这件事情，责任不在江晨那。”

　　钟嘉嘉有些懵，听完周薄森的话后恍然大悟，忙解释道:

　　“这位领导，您是不是误会了？江晨同志的视频大火是好事啊，广大网友和官兵们都看得热血沸腾，对我军的正面宣传效果拔群。我们军报的领导都在周会上特意表扬了他，军队的表彰都在路上了呢，我这不是提前来采访嘛，了解一下他的创作灵感。”

　　“什么？表彰？”

　　周薄森目瞪口呆，“表彰？！你说军队要表彰江晨？”

　　钟嘉嘉笑着点点头。

　　“那真是太好了！这可是天大的喜讯啊！”

　　周薄森连连拍着大腿，脸上的笑容都快咧到耳根了。

　　“去，叫江晨过来。”

　　他赶紧让人去把江晨请来，一改之前的严肃态度，热情地说，“江晨这孩子啊，是军艺的高材生嘛，我们火箭军领导可是费了大功夫才请他过来。”

　　“这孩子年轻有为，有想法，有脑子，那个……镜头语言独特，宣传工作很有一套。”

　　“这次拍得是真不错，对吧？江晨这孩子啊，真是我们团的骄傲。”

　　“哎呀，您瞧我，话痨了。嘉嘉记者您呢，年纪轻轻就能在军报实习，真是女中豪杰啊……”

　　周薄森虽然性格老持，但是夸起人来，竟然滔滔不绝。

　　直夸着钟嘉嘉脸都有些发红，但是脸上止不住笑意。

　　谁不喜欢夸自己呢？

　　就在周薄森越说越起劲的时候，文工团团长张耀祖风风火火地闯了进来。

　　他大步走到钟嘉嘉面前，直接开口道:

　　“钟记者您好！那些视频是我签字批准的，都得到上级首肯，绝对不存在什么泄密问题。要是还有什么疑问，冲我来！”

　　钟嘉嘉不禁扶额。

　　这火箭军文工团的领导们怎么都是一个样。

　　“团长。”

　　周薄森忙给张耀祖使了个眼色，小声解释道，“团长，误会解开了。江晨的视频彻底火了，是好事，上面还有嘉奖，钟记者这是专门来采访的，咱们得好好配合啊。”

　　“啊？奥，这样啊！我就知道！”

　　张耀祖恍然大悟，哈哈笑着，然后竟然说了和周薄森一模一样的话。

　　“江晨这娃娃真有前途！文工团的明日之星啊！”

　　“老周知道，你手下的兵嘛。说在学校还是校草呢，能力也是顶呱呱。”

　　“可不是嘛！有才华，有想法，敢拼敢闯，前途无量啊！”

　　两人争先恐后地夸起了江晨，什么“江晨同志宣传工作很有热情”、“江晨同志是我们部队的宣传尖兵”，夸得天花乱坠。

　　钟嘉嘉在一旁听得暗暗好笑。

　　这两位领导，态度转变得也太快了吧？刚才不还在说要处分江晨来着？如今一听要表彰，立马变脸，也太搞笑了。

　　不过，看他们这么一顿夸，钟嘉嘉对于这个江晨同志，也是越来越感兴趣了。


----------------------------------------

第7章 和钟记者多联系就是工作

　　作为记者的专业素养，钟嘉嘉很快反应过来，看到两人在那里滔滔不绝的说着，她掏出笔记本，准备对江晨的事迹做进一步的挖掘。

　　就在三人相谈甚欢的时候，一个身影出现在门口。

　　江晨已经在门口站了一会。

　　当他到了门口，就听到了张耀祖和周薄森正在为自己辩护，不禁有些感动。

　　紧接着，似乎是误会澄清了，俩人又开始在那里一个劲地夸，搞得江晨都有些不好意思进门了。

　　“江晨，你在门口杵着干嘛？赶紧进来！”

　　周薄森突然看到门口的江晨，冲他喊道。

　　江晨连忙走进办公室。

　　“这位就是咱们火箭军团的新星江晨同志。”

　　周薄森热情地介绍，“也是咱们文工团的台柱子江晨，多才多艺，不仅拍摄剪辑一把好手，唱功也没得说。”

　　听到对方说“台柱子”，江晨有些哭笑不得。

　　自己到火箭军文工团，还没几天，甚至不到一天时间，就成“台柱子”了？

　　而且，自己应该连张耀祖这位团长的面都没有见过吧。

　　怎么这家伙夸的好像是自己认识了好久一样。

　　周薄森和张耀祖两位老兵的脸皮显然是比他厚的。

　　“江晨，这是军报的钟记者。”

　　张耀祖看江晨站的远，把他招过来。

　　钟嘉嘉这会已经盯着江晨看了半天了，美目连连。

　　她早在视频里注意到这位帅气的军人，没想到本人比视频里更有魅力。

　　又高又帅，而且刚才听张耀祖说，之前还是军艺校草，眼中也是闪着异样的光芒。

　　那精致的五官、笔挺的军姿，材更是挺拔如松，军装裹在他身上简直比模特还有型！简直就是教科书般完美的军人形象。

　　“江晨同志，你好，我是《军报》的记者钟嘉嘉，这次是专程来采访你的。”

　　钟嘉嘉甜甜一笑，伸出手。

　　江晨连忙过来与她握手，不好意思地挠挠头：“哪里哪里，钟记者你好，欢迎来我们部队采访，我是文工团的，你叫我江晨就行。”

　　“那我们开始？”

　　看着江晨，钟嘉嘉心中有些期待。

　　“好。”

　　江晨侃侃而谈，从最初的构思到拍摄、剪辑、配音，娓娓道来。

　　“我一直想用我的方式，让更多人了解我们火箭军战士的日常。他们也是普通人，有血有肉，有喜怒哀乐。我希望通过展现他们的真实一面，拉近与老百姓的距离，激发大家的爱国热情。”

　　“当然，这一切都离不开张团长和周副团长的支持。”

　　“没有领导的信任，这个视频根本不可能面世。”

　　江晨也是越说越顺嘴。

　　其他两个人却是有些老脸红了。

　　他们甚至都还没有来得及看江晨到底拍了什么视频。

　　“江晨同志啊，你的想法很好。部队宣传工作就需要你这样有活力有想法的年轻人来承担，继续努力！有什么需要帮助的尽管说。”

　　张耀祖笑着拍拍江晨肩膀。

　　“是，团长！我一定不负众望，把部队新媒体账号越做越好！”

　　江晨站起来敬礼。

　　“好好好。”

　　两个正副团长都很开心。

　　采访进行得也很十分顺利。

　　钟嘉嘉也被江晨的才华和谦逊深深折服。

　　没想到这么一个刚刚毕业的军艺校草，竟然还有这么强大的创作力。

　　视频大火了不必说，她看过，剪辑的水平很高。

　　而且更重要的是，没想到，那首《亮剑》歌曲竟然是他原创的。

　　这让钟嘉嘉更加惊讶。

　　她刚开始以为这是军中哪个文工团的老前辈创作的。

　　……

　　采访结束，张耀祖提议让钟嘉嘉去部队转转，看看官兵们的训练生活。

　　钟嘉嘉喜出望外，连声答应。

　　张耀祖一指江晨：“就让江晨带你转转，他熟门熟路的。”

　　就这样，江晨成了钟嘉嘉的专属向导。

　　他带着钟嘉嘉在训练场里逛了起来。

　　因为之前拍摄，士兵们和他很熟络，所以看到江晨带着一个大美女记者过来，都凑上前打招呼。

　　“江导，忙呢！”

　　“晨哥，过两天再给我们拍点片呗！”

　　“江爷，新视频啥时候出，我们等着看呢！”

　　……

　　不知不觉，太阳西斜，两人回到营地，张耀祖提议一块去吃顿饭。

　　钟嘉嘉虽然心中很愿意，但还是婉拒了。她身上还有任务在身，不能在部队久留了。

　　“这样吧，我们保持联系。有事随时沟通。”

　　张耀祖爽快地说，主动要了钟嘉嘉的联系方式。

　　钟嘉嘉点点头，恋恋不舍地走向军车，回头看了一眼营地和江晨，挥挥手告别。

　　“江晨同志，下次见！”她甜甜一笑。

　　江晨也挥手告别，目送她乘车远去。

　　“行了，小子，别看了。”

　　等到钟嘉嘉坐着军车离开之后，张耀祖有些恨铁不成钢地责怪江晨，“你这小子，陪着人家美女记者转了一圈，连个联系方式都没要，还得我这个老头子出马，着急死个人！”

　　说着，他把刚要来的钟嘉嘉电话塞给江晨：“喏，我命令你，回头多跟钟记者联络联络，她可是咱部队的贵客！”

　　江晨无奈接过，苦笑着说：“是是是，团长你就别捉弄我了。我这不是以工作为重嘛！”

　　“和钟记者多联系就是工作，你当前的重点工作！”

　　张耀祖哼道。

　　这可是军报的记者。

　　虽然是个实习生，但是过来时张耀祖看了给她配的车，还有跟着的兵，可不简单。

　　这要是个普通的军报实习生，他把自己脑子卸下来吃了。

　　……


----------------------------------------

第8章 钟嘉嘉的请求

　　回到休息室，江晨打开手机后台，发现经过一下午的时间，视频账号的粉丝数竟然已经突破20万了！

　　短短半天，涨粉如此迅猛，让他感慨短视频的魔力。

　　他惊讶地吸了口气:“这短视频的传播效应，还真是厉害。照这个趋势，想要完成任务也不是不可能。”

　　【距离100万粉丝还有78.4 万，剩余时间还有 2 天 18时 59分。】

　　系统任务依旧是比较艰难。

　　但希望很大。

　　两天多时间，努努力，再继续涨涨涨！

　　又看了会网上的评论，江晨想起张耀祖的“命令”，随即找到钟嘉嘉的微信，发出了好友请求。

　　很快，钟嘉嘉就通过了验证。

　　紧接着，一个可爱的小狗表情跳了出来:

　　“江晨同志，今天谢谢你的招待啦，部队的官兵们可真是太可爱了！”

　　江晨嘴角泛起一丝笑意，回复道：“这都是我们应该做的。你也辛苦了，今天帮忙跑了一天。”

　　“客气了。”

　　江晨躺在宿舍的床上，拿着手机和钟嘉嘉愉快地聊着天。

　　“对了江晨，估计这几天我们的采访内容就能在军报上登出来了。到时候我会给你寄一份报纸的。”

　　钟嘉嘉发过来消息，语气里满是愉悦，“我估摸着用不了几天，你耐心等着吧。”

　　“真的吗？太好了！”

　　江晨看到这条消息，顿时喜上眉梢。

　　能登上军报，简直就是天大的好事！

　　而且，对于系统任务的完成，也是有非常大的助力。

　　有了军报的宣传，他的新媒体账号粉丝数一定能突飞猛进！

　　夜深人静，窗外月明星稀。

　　江晨看了眼屏幕右上角显示的时间，已然快十一点了。

　　他和钟嘉嘉道了晚安，关掉手机准备睡觉。

　　……

　　另一边，钟嘉嘉抱着手机靠在沙发上，修长的手指轻点屏幕。

　　望着江晨发来的“晚安”，钟嘉嘉嘴角勾起一抹甜蜜的笑容。

　　江晨高大帅气的身影在脑海中挥之不去。

　　就在这时，客厅里传来脚步声。

　　钟嘉嘉忙收起手机。

　　“嘉嘉，这么晚了还不睡吗？”

　　老人走进客厅，虽然穿着睡衣，已白发苍苍，但腰板却挺得笔直，浑身散发着军人的气势。

　　“爷爷。”

　　原来这位老人正是钟嘉嘉的爷爷。

　　见孙女满脸喜色，老人宠溺地摸了摸钟嘉嘉的头，看出她有心事:“小丫头，遇到什么开心事了？”

　　钟嘉嘉摇了摇头，突然又想到什么，兴冲冲地掏出手机:“爷爷，您看看这个视频，我觉得拍得特别棒！”

　　老人接过手机，饶有兴致地点开视频观看。

　　视频一开始，火箭军齐射的画面，让他的表情微微一顿。

　　紧接着，《亮剑》的歌名一出来。

　　钟嘉嘉明显能看到爷爷的眼睛里面闪过一道光芒。

　　接下来，江晨的歌声出来，伴随着各种军队上的训练、练兵日常，老人不觉身体都稍微地正了正。

　　“如果祖国遭受到侵犯/热血男儿当自强/喝干这碗家乡的酒/壮士一去不复返”

　　“红旗飘飘 军号响/剑已出鞘 雷鸣电闪/从来是狭路相逢勇者胜”

　　“向前进 向前进/向前进 向前进/向前进/中国军魂”

　　似乎是受到了歌声的影响，老人原本没有表情的脸上，也是露出一些微微的动容。

　　钟嘉嘉心中喜悦。

　　要知道，爷爷当年可是战场上下来的，又多年位居高位，对于什么事情都是沉稳，古井无波。

　　现在这幅表情，自然是被江晨的这个视频和歌曲给感动到了。

　　一直到视频后面，出现江晨在录音室里面唱歌的画面，。

　　钟嘉嘉的脸上微微飘过绯红，她偷偷看了眼爷爷，发现后者正在全神贯注地看视频。

　　很快，视频结束。

　　老人把手机递给了钟嘉嘉。

　　“怎么样，爷爷？”

　　钟嘉嘉期待。

　　老人点头称赞道:“嗯，这个视频很有想法嘛。正能量满满。”

　　接着，又补充了一句：“歌很好，唱的也很好。”

　　“是吧！”

　　钟嘉嘉见状，眼睛一亮，忙说：“那爷爷你帮忙多宣传宣传呗。”

　　“这是谁的做的视频，你这么上心？”

　　老人笑着看着她。

　　“诶呀，爷爷你别管，是工作需要，保准没私心。”

　　钟嘉嘉的脸有些红。

　　“好！”

　　老人也不戳破她，笑着一口答应。

　　钟嘉嘉高兴地跳了起来，在老人慈爱的目光中回到自己房间。

　　……

　　老人目送孙女回房，微微一笑。

　　他的脑中闪过刚才视频里面，唱歌的那个年轻军人的样子。

　　确实是很帅。

　　自己这小孙女的眼光不错。

　　那个年轻军人歌也唱的很好，不像是那些娱乐圈的年轻人那样无病呻吟。

　　看来这小孙女也有自己的秘密了。

　　不过，回到那个作品。

　　老人的眼神有些深刻。

　　他清楚，最近西方有些不安分，豺狼虎豹，一个个蠢蠢欲动，不过都是纸老虎。是时候该让他们看看我们的硬实力了。

　　别总在幕后，有时间也可以秀一把肌肉。

　　而很明显，这个年轻人的视频，满足了他的这个想法。

　　也对军队高层的胃口。


----------------------------------------

第9章 引发热潮

　　《诸君，且听龙吟》的MV和《亮剑》这首歌在网络上的热度持续发酵。

　　一天之内，相关话题的微博热搜就挤进了前三十，#亮剑#更是霸占了热搜前十的宝座。

　　网友们纷纷在网上发表对于这首歌的喜爱，以及对于国家强大的赞叹。

　　“说实话，以前对这些主旋律的歌不感冒，但听了这首我彻底服了！太特么燃了！”

　　“我老公是现役军人，每次执行任务回来，我都特害怕。但看到军人这么受尊重，我就觉得他们的付出都值了！”

　　“作为90后，我们这一代从小过得太安逸，总觉得和平是天经地义。这首歌让我明白，所有的安宁都是有人在负重前行换来的！”

　　“致敬前辈！是您们用热血和生命铸就了今天的和平！”

　　“致敬前辈，致敬伟大的祖国。”

　　一位百岁老兵泪眼婆娑地看着MV，颤抖着手转发了这条微博。

　　“当年那些峥嵘岁月，仿佛就在昨天。祖国今天的强大来之不易啊！”

　　他在评论里写道。

　　受到了无数年轻人的点赞和转发。

　　……

　　关于视频制作者和歌曲演唱者江晨的身份，也很快被网友们挖了出来。

　　他在视频的后面露了脸，自然是很容易就认出来。

　　一些江晨之前在军艺的校友和老师在网上给大家科普江晨的身份。

　　网友意外发现，那个帅气的兵哥哥竟然是军艺校草。

　　校草级别的长相，实力派的唱功，还有一颗赤诚爱国的心，这样的男人不爱对得起谁！

　　紧接着，#最帅文艺兵#登上了热搜。

　　包括一张江晨在军艺时的帅气舞台照更是被疯传。

　　照片里的他穿着笔挺的军装，眼神坚毅。

　　底下一条评论获赞无数：“别说唱歌了，光是这张照片，我都要看一天！”

　　……

　　关于江晨的视频里面的训练场景和武器，也是受到了网友们的关注。

　　“那个MV里的火箭炮也太帅了吧！射程起码有300公里吧？”一位军迷激动地在评论区敲下一行字。

　　“你懂个屁，那是东丰-X型300毫米远程火箭炮，大名鼎鼎的‘远火’，二级点火，射程300 公里，误差500 公里！”另一位显然更专业的网友立刻纠正。

　　“哈哈，误差 500 公里，笑死。”

　　“尼玛，第一次看到‘远火’实战啊，我要哭死！”

　　“这才是真正的透明开放，展现国威军威！外国的那些垃圾装备，跟咱们根本不是一个量级！”

　　“不对啊，这样拍摄会不会泄密啊？”

　　一个疑虑的声音冒了出来。

　　“放心，这些镜头肯定都是过审的，你没看这武器去年国庆都亮相过了吗？”有人解释道。

　　“是的，视频里面的武器型号，已经披露，去年的周年国庆也已经展示过。不过第一次在非官方平台发布，而且还有训练场景，说不定会有大事发生。”

　　“那谁不是说嘛，咱们国家的武器装备，都是服役一代、研制一代、预研一代。”

　　“对，这次除了武器装备，连部队实弹训练的画面都放出来了！”

　　“是啊，军方这是在释放什么信号？”

　　有网友猜测，结合着最近西方蠢蠢欲动的背景，军方这一番操作是不是有什么特殊的目的。

　　一条置顶评论引起了大家的思考：“最近外国频频挑衅我方海域，咱们军方选在这个时候放出这样的视频，肯定是有深意的。是警告？还是压力测试？总之我们坚决支持！”

　　“不管是什么，我们坚决支持！”

　　一个网友代表了大多数人的心声。

　　“要是谁敢轻举妄动，咱们就让他尝尝东风快递的厉害！”

　　……

　　周薄森最近很关注网上的消息，他看到网络上网友们的猜测，而且在军迷中引起了强烈的反响，忽然有些担心。

　　张耀祖坐在办公桌后，转着钢笔，语气平静:“放心吧，军报都采访过了，老周你还担心啥？”

　　“可是，会不会给外界传递一些，呃，不太好的信号？”周薄森还是有些顾虑。

　　“你啊，就是想得太多。”

　　张耀祖笑着摇摇头，“上面的意思你还不明白？这是借机亮剑！”

　　“亮剑？”

　　周薄森一愣。

　　张耀祖站起身，双手负于身后，缓缓踱步到窗前。

　　“你也看到了，最近西方那些人蠢蠢欲动，真以为我们好欺负？”

　　张耀祖一字一顿，掷地有声。

　　“我们的军队，我们的武器，不是摆设。敢招惹我们，后果自负！”

　　“难道……”

　　周薄森一惊。

　　“不错。”

　　张耀祖说道，“这段时间，西方的叫嚣有些过了，首长觉得是时候亮亮剑，亮亮肌肉了。”

　　周薄森瞪大眼睛，没想到这个方案竟然还牵扯这么大。

　　如果这一次的宣传真的成了，说不定，会成为国内首次。

　　这绝对是个荣耀。

　　周薄森眼中闪过兴奋的光芒。

　　“这、这可是头一回啊！”

　　“要是成了，江晨那小子可就是咱军宣战士的功臣了！”

　　张耀祖嘴角微微上扬，悠悠说道：“历史性的时刻啊！”

　　……

　　就在网络上因为江晨的视频，热搜不断的时候，《军报》在微博官方平台转发了江晨的视频链接，并且附上了军方评论员的短文。

　　配文字里满是对其的赞扬之情:

　　“这是我军宣传战士的优秀代表！他用音乐艺术塑造了军魂，展示了我军风采！”

　　“为了展示国防实力，更好地传播强军思想，我军将在建军纪念日当天，举行盛大的军事开放日。”

　　“邀请全国人民走进军营，零距离感受国家钢铁长城的魅力。”

　　“……参与部队包括陆海空三军多个兵种，其中备受瞩目的当属火箭军某部，这也是该部首次向公众开放。”

　　“接下来，请大家继续关注，我们还会陆续披露更多武器装备和训练内容，让全国人民看到国家军队的强大！”

　　《军报》的转发，更是一颗深水炸弹一样，在网上炸开。

　　微博下面的评论如潮水般涌来，一条条饱含着网友们的自豪和力挺之情。

　　“原来，这一次的亮相是获得了军方的许可。”

　　“卧槽！火箭军要开放参观了？我去我去我去！”

　　“天啊，军方要开始连续曝光装备了！太期待了！”

　　“终于等到这一天，国家强军之路势不可挡！”

　　“这就是咱们的底气！有我国家军队守护，谁也别想欺负我们！”

　　“已经报名，今天入伍。”

　　有网友在下面评论了一条，配上了一个新兵入伍的照片。

　　点赞量一下子就冲到了第一。

　　“我儿子今年高考，一定要争取上军校！将来也去守卫祖国！”一位父亲也被深深地感染了。

　　“我女朋友本来不太同意我去当兵，这下她主动要给我收拾行李了，哈哈！”

　　一个新兵兴高采烈地分享道。

　　一时之间，参军热情空前高涨。征兵办公室被打爆了电话，无数有志青年摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　就连军方自己都没有想到，仅仅是一个视频，竟然能引发国人这么大的入伍热情。


----------------------------------------

第10章 专业团队拍得还不如他拍的好？

　　网络上的消息也是很快传遍了营地。

　　“江晨的视频是得到军方肯定了！”

　　“这次是要给西方一个下马威啊！”

　　“我们连出了个宣传标兵，以后说不定还能拍电影呢！”

　　士兵们的议论声此起彼伏。

　　中午吃饭，大家都在一块。

　　看到江晨过来，所有的士兵都直接起来鼓掌。

　　“江晨，下次可得多拍点帅照啊，我女朋友看了你的MV，嚷嚷着要来部队看你呢！”

　　有个士兵搭着江晨的肩开玩笑地打趣他。

　　“是啊，肯定是受了晨哥的影响，我妹妹现在都吵着要来当兵呢！”

　　“我弟弟也是。”

　　“我爸以前还反对我们兄妹参军，”

　　江晨也没有想到，竟然连《军报》官方微博都转发了自己的视频，而且还在网络上形成了一波征兵热。

　　也算是意外之喜了。

　　此时，太阳还未完全升起，天色微蒙。

　　沙场上，一片肃杀之气。

　　战士们一字排开，正在练习实弹射击。

　　江晨是特意被邀请前来观看。

　　“砰！”

　　一颗子弹擦着江晨耳畔呼啸而过，钉入十米外的枪靶。

　　十环！

　　牛逼。

　　话音未落，“嘭”的一声巨响，那边十几门火箭炮同时怒吼，一时间烟雾弥漫。

　　“我靠，这是东丰快递的最新型号？”

　　江晨看得眼睛都直了。

　　炮兵连长得意地挺起胸膛：“不然呢？这可是咱军最新的杀手锏，射程覆盖整个西泰，米帝航母编队算个屁！”

　　膨胀了啊，兄弟！

　　实际上，之前拍摄视频的时候，过程并没有用实弹，但是拍出来已经足够震撼了。

　　而且他那个时候全神贯注在拍摄，运镜，并没有过多关注现场的感受。

　　现在现场看这些战士们的实弹训练，江晨除了震撼，甚至感觉到了一种杀气，一种属于战场上的杀气。

　　扑面而来。

　　忽然，江晨的脑子里面闪过一道灵光。

　　他拿出手机，打开微博，转发了《军报》官方之前的微博，并在转发文字中附上一首诗:

　　“《剑客》

　　十年磨一剑，

　　霜刃未曾试。

　　今日把示君，

　　谁有不平事？”

　　前世古人贾岛的这首《剑客》，简直太符合眼前的情况，以及他现在的心情了。

　　并配合上一张火箭军实战训练的画面。

　　之前视频大火之后，江晨就直接注册了一个微博账号，现在，因为短视频的热度，已经有了小几万的人气。

　　“发送！”

　　江晨轻点屏幕，心中升腾起一股豪情壮志。

　　很快，后台就叮叮当当响起了网友们的回应。

　　“卧槽，这是直接写诗了？”

　　“十年磨一剑！这也太炸了吧！”

　　“这首诗一出来，配合着图片，我有一种头皮发麻的感觉。”

　　“友情提示：本诗建议配合之前江晨的那个短视频食用。”

　　“今日把示君，谁有不平事？太炸了，给西方那些豺狼虎豹看看！”

　　不光是评论，微博后台转发量疯狂飙升，短短几分钟就突破十万。

　　紧接着，#《剑客》# #江晨写诗了# #这首诗太炸了#几个话题就被网友们推上了热搜。

　　江晨在后台看着网友们的评论，自己也是有些心潮澎湃。

　　叮咚一声，钟嘉嘉的头像跳了出来。江晨挑了挑眉，点开了对话框。

　　“军方的反应是不是超乎你的想象？”

　　“那是当然，我可是低估了自己的魅力。”

　　江晨大言不惭地回复，"钟记者，你是不是早就知道军方要重点培养我，才那么积极帮我宣传？"

　　“哈哈，你猜对了一半。”

　　屏幕那头的钟嘉嘉显然很享受这种你来我往的感觉，不过也没有过多解释，“对了，你写的诗太惊艳了，把我都看呆了。那是你写的？”

　　“算是吧。”

　　“什么叫算是，是就是！”

　　钟嘉嘉说道，“我把这首歌给我爷爷看了，他夸你是诗才。”

　　“不敢不敢。”

　　江晨谦虚道。

　　“对了，给你个独家消息。”

　　钟嘉嘉的声音再次响起，“《军报》对你的采访文章已经过审了，马上就要在下一期发布！”

　　“真的，太好了！”

　　江晨有些惊喜。

　　现在距离任务最终时间越来越近，距离 100 万的账号粉丝还差不少。

　　对于他来说，曝光自然是多多益善。

　　……

　　与此同时。

　　火箭军文工团召开紧急会议。

　　“此次江晨同志创作的《诸君，且听龙吟》，无疑是一部脍炙人口的佳作！包括那首《亮剑》的歌曲。”

　　张耀祖满脸赞许，“齐首长的意思，将其定为我军宣传主题曲，你们看如何？”

　　“支持！”

　　“太赞了！”

　　与会将士纷纷附和。

　　周薄森更是举双手赞成。

　　之前火箭军的媒体宣传成绩被领导拿到会上当众批评，他可是憋了好一肚子气。

　　现在江晨的视频大火，被在军中树了典型，甚至还要被当做正式的军队宣传曲。

　　他们所有人都与有荣焉啊！

　　张耀祖满意地环视了一圈，继续说道：“既然大家都同意，那就这么定了。为了呈现更好的效果，我们还邀请了专业的团队来重新拍摄宣传片。”

　　“团长，我听说江晨那个视频好像是用手机随便拍的？”有人小心翼翼地提问。

　　“正是如此！”

　　张耀祖说到这，内心也是有些不好意思。

　　之前江晨拍视频，火箭军包括文工团都没有拿出来多少资金，所以江晨只能自己用手机拍。

　　现在要定正式版的宣传片，自然要找专业的团队。

　　毕竟，像是训练场上的很多大场面，用手机是无法拍出来的。

　　相信交给专业团队后，效果会更上一层楼！

　　这个是现场所有的火箭军中高层领导的想法。

　　“好，那我们就请专业团队，重新录制，拍摄宣传片，务必要呈现最完美的效果！”

　　专业摄制团队迅速进驻火箭军，开始紧锣密鼓筹备宣传片的拍摄事宜。

　　两天后，当专业团队拍摄的成片出炉，还在那个高层会议上播放之后。

　　所有人都陷入了沉默。

　　“总感觉少了点什么。”

　　“确实是少了点什么。”

　　“那少了点什么呢？”

　　几个火箭军的中高层对视了一眼，最后还是周薄森说了句：“灵魂吧。”

　　是的，这版画质清晰，构图专业，大场面也有，甚至比之前江晨的那个版本看上去高级很多。

　　但总感觉缺了点灵魂，没有江晨原版里那种震撼人心的气势。

　　对比来对比去，张耀祖最终拍板定案:

　　“就用江晨的原版视频吧。

　　有些东西，可能越是简单质朴，越能打动人。”


----------------------------------------

第11章 新任务：老兵的愿望

　　火箭军宣布将江晨创作的这首《亮剑》作为军队宣传曲，甚至连他拍摄的视频一点没剪地成为军队宣传片，立刻在网上引起了轰动。

　　粉丝们更加兴奋了。

　　“江晨必红！这下全国人民都知道我们哥的厉害了！”

　　“且听龙吟！亮剑！太霸气了！”

　　“成了军队代言人，咱们晨哥真的要起飞了！”

　　一时间，弹幕、评论区沸腾一片。

　　网友们纷纷转发评论，表达自己的激动之情。

　　而随着官方的认可，《诸君，且听龙吟！》在网上掀起了一股二创热潮。

　　各大军团、官方组织，甚至是私企、媒体，都纷纷剪辑制作出了自己的宣传视频。

　　二创视频铺天盖地，仿佛一夜之间，人人都在传唱《亮剑》这首歌。

　　军旅题材受到前所未有的关注与热议。

　　但即便二创视频如此之多，播放量榜单上，江晨原版的《诸君，且听龙吟！》依然独占鳌头。

　　与此同时，火箭军的抖音账号粉丝量不断地上涨，即将突破了100万大关。

　　江晨看着不断上涨的数字，嘴角忍不住上扬。

　　终于——

　　【叮！恭喜宿主完成任务，获得

　　天王级嗓音；

　　《如愿》伴奏；

　　10 万现金；

　　华国国运+10000。】

　　Nice！

　　终于完成任务了！

　　"对了系统，这个国运是什么东西？"

　　江晨好奇地问道。

　　其他奖励好理解，这个国运是什么东西。

　　之前系统发布任务的时候，他就有些好奇。

　　【国运提升后，会为华国的科技、文化、军事各领域各个行业带来更多的气运加成。比如人才更加丰富，科技突破更加频繁等等。】

　　江晨若有所思地点了点头。

　　这样啊。

　　【国运值生效中……】

　　他的耳边再次响起来系统的声音。

　　【叮！华国下一代航母研发突破花费时间缩短5 年。】

　　【叮！华国芯片行业尖端人才发掘效率提升 10%。】

　　【叮！华国重点大学单一工学学科研究实力世界排名提升 3 名。】

　　【叮！华国军人日常训练效果增加2%。】

　　……

　　牛逼！

　　看着系统蹦出来的一项项的提升，江晨不禁竖起了大拇指。

　　不愧是文娱国运系统。

　　这简直就是在直接点国家技能树啊！

　　那他觉得自己的这个任务完成得太值了！

　　这样的任务，再给他来一打！

　　……

　　就在这时，周薄森神秘兮兮地塞给他一份报纸。

　　“看看这个。”

　　江晨接过一看，是最新一期的《军报》。

　　《华国军魂，且听龙吟》，文章署名赫然写着“钟嘉嘉”三个字。

　　文章极尽溢美之词，对江晨的作品给予了极高的评价，甚至连他的那首《剑客》也被收录其中。

　　江晨的脸上不自觉露出笑意。

　　太好了！

　　嗡！

　　似乎是感应到了他的心声，一个电话忽然打了进来。

　　掏出来一看，正是钟嘉嘉。他嘴角微扬，按下接听键。

　　电话那头传来钟嘉嘉清脆的笑声：“江晨同志,我特意打电话来向你邀功的。你看了我的采访稿了吗？我可是夸了你不少呢！”

　　江晨轻笑一声："是的，我是得好好感谢你了。没想到你笔下的我竟如此帅气，军艺校草都被你捧上天了。这都是钟记者你的功劳啊，之后有空请你吃饭！"

　　“这还差不多！”

　　钟嘉嘉嘿嘿笑着，显然很是受用。

　　“钟记者这两天忙啥呢？”江晨问。

　　钟嘉嘉说道："昨天参加了一个慰问活动，跑了一天，昨晚上半夜才回去，刚刚恢复过来。”

　　“慰问活动？”

　　江晨说道。

　　“嗯，报社组织的老兵慰问活动。”

　　“那还挺有意义的啊。”

　　“是，但是可惜，”

　　钟嘉嘉的声音突然低沉下来，语气里满是遗憾，“老兵们的那些珍贵的故事似乎没有引起太多人的关注。我们发布的新闻稿，反响平平，评论区基本上也没有人。”

　　她叹了口气：“现在大家对老兵们的关注不够……他们现在需要被关注，我看到很多人生活都很艰难……”

　　江晨皱起眉头，一边听着钟嘉嘉诉说，一边打开手机微博。

　　他很快找到了《军报》昨天晚上发布的那篇慰问活动新闻稿。

　　点赞数不到一千，评论更是寥寥无几。

　　再看前几天，《军报》转发《诸君，且听龙吟！》的那条微博，点赞量已经突破30万了。

　　这巨大的反差让江晨陷入了沉思。

　　“看来即便是军报这样权威的官方媒体，在宣传老兵事迹时也面临着吸引力不足的问题。”

　　江晨在心中暗想，“钟嘉嘉说得没错，大众对老兵们的过去和现状的关注度的确偏低。这其中恐怕有宣传方式单一、内容缺乏吸引力等原因。”

　　忽然，江晨脑中灵光一闪：“要不然，我来试试？最近正好也想在火箭军的抖音号上发点新内容，不如就从老兵这个话题入手。”

　　再配上那首《如愿》的伴奏，铁定能在网上掀起一阵热潮！

　　就在这时，熟悉的系统提示音响起。

　　【叮！系统发布任务：老兵的愿望（铮铮老兵，岂能深藏功与名？）】

　　【任务要求：制作一期以百岁老兵为主题的Vlog视频，在全网引发热议，话题热度300万+。】

　　【任务奖励：视话题热度最终值而定。】

　　江晨一乐，这不巧了？

　　他随即开口道："钟记者，你再多讲讲那些老兵的事迹呗？我听着挺有意思的。"

　　“没问题！”

　　于是钟嘉嘉绘声绘色地讲起了百岁老兵的传奇人生：有人是开国将军，建立新华国立下汗马功劳；有人是舞蹈演员，曾在盛会上面献艺；有人是普通一兵，战火纷飞中九死一生……一个个鲜活的形象跃然于江晨眼前。

　　听着听着，江晨不禁在心中感慨：这些故事，比抖音上的段子可精彩多了！

　　想到这里，江晨对着话筒说道：“钟记者，我觉得你说的对，他们确实应该被大家记住。不如这样，正好我也在想新一期的主题，那不如我们来做一期关于百岁老兵的视频好了。讲讲他们鲜为人知的故事，看能不能引起更多关注？”

　　“真的吗？那太好了！”

　　钟嘉嘉眼前一亮，兴奋地说，“有你出马，肯定没问题。我之前怎么没有想到的呢，对了，你要是需要什么素材或者帮助，尽管跟我说！”


----------------------------------------

第12章 他们才是真正的偶像啊

　　江晨继续说道：“你把相关的采访视频发过来吧，我先构思一下。”

　　“没问题！”

　　钟嘉嘉的声音里充满了欣喜，“我立刻就带着资料过来！”

　　江晨愣了一下，他原本只是想让她发送电子文件。

　　“等等，你不用亲自——”

　　江晨话还没说完，电话那头已经传来了嘟嘟的忙音。

　　江晨放下手机，脸上浮现出一丝无奈的笑容。

　　他没想到钟嘉嘉会这么干脆，直接挂了电话就要赶过来。

　　……

　　与此同时，钟嘉嘉已经坐上了开往火箭军营地的车。

　　她的心跳得有些快，脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

　　虽然只是送个资料，但能见到江晨，她忽然心中就开始有些期待了。

　　火箭军营地门口。

　　钟嘉嘉乘坐的军车缓缓停下，惹得守卫士兵们纷纷侧目。

　　一名年长的守卫眼尖，一下就认出了钟嘉嘉。

　　这不是上次来采访的大美女吗？

　　“嘿，是钟记者啊！”

　　年长守卫笑着打招呼，眼中闪过一丝惊喜，“又来采访？”

　　钟嘉嘉微笑着点头，从包里拿出记者证。

　　“又是采访江晨？”

　　“是的，我来找江晨。不过不是采访。”

　　“好的，钟记者，请跟我来办理入营手续。”年长守卫做了个“请”的手势。

　　钟嘉嘉感激地看了年长守卫一眼，跟着他快步走进营地。

　　整齐的建筑，来回巡逻的士兵，还有远处隐约可见的训练场，一切都让她感到既熟悉又新奇。

　　她的到来引起了不小的注意，有些路过的士兵认出了她。

　　路上，一些认出钟嘉嘉的士兵们开始窃窃私语。

　　“嘿，那不是上次来采访的解放军报记者吗？怎么又来了？”

　　“哈哈，不会又是来找江晨的吧？”

　　“难道又要采访？”

　　“江晨不会又搞出来什么大动静了吧？”

　　士兵们你一言我一语地八卦着，目光却忍不住往钟嘉嘉的方向瞟。

　　对于身后的议论，钟嘉嘉充耳不闻。脚下的步伐不自觉地加快，跟着领着自己的老兵，朝着江晨的办公室飞奔而去。

　　到了门口，钟嘉嘉朝着老兵再次说了句谢谢。然后伸手轻轻叩响了门。

　　“请进。”江晨的声音从门内传来，钟嘉嘉推门而入。

　　映入眼帘的，是江晨专注的侧脸。他正全神贯注地盯着电脑屏幕，修长的手指在键盘上飞舞。察觉到有人进来，江晨转过头，对上钟嘉嘉的视线。

　　“钟记者，你这么快就来了？”

　　看到钟嘉嘉进来，江晨一愣。

　　“怎么，不欢迎我啊？”

　　钟嘉嘉看着他。

　　“怎么可能！我期待还来不及！”

　　江晨说着，忙是给她拉了一个椅子。

　　钟嘉嘉从包里取出U盘，走到电脑前：“我把资料都整理好了，你看看吧。”

　　“你看看还需要什么其他资料，我可以再帮你找。”

　　江晨接过U盘，轻轻点头：“好，我先看看视频，有什么需要再和你说。谢谢你专程跑一趟。”

　　“应该的，这些可都是独家资料，可得给我签个保密协议啊。”

　　钟嘉嘉半开玩笑地说，眼神却忍不住在江晨英俊的脸庞上流连。

　　“放心，我会好好‘审问’这些资料的，绝不会泄露一个字。”

　　江晨配合地做了个嘴巴上锁的动作，逗得钟嘉嘉咯咯直笑。

　　江晨接过U盘，示意钟嘉嘉坐下，然后将U盘插入电脑。

　　钟嘉嘉坐在江晨身边，熟练地操作起电脑来。

　　视频资料里面。

　　一个个老兵们坚毅的面容在屏幕上闪现，他们用沧桑而有力的声音讲述着自己的经历。

　　“那时候我们都还年轻啊...”

　　“为了保卫祖国，我们可以付出一切。”

　　“那个时候，我们几个战友一起冲锋陷阵，用血肉之躯筑起钢铁长城，誓死捍卫国家和人民。”

　　“我失去了左臂，但却从没后悔过。能为祖国奉献自己的一切，是我毕生的荣耀。”

　　…

　　老兵们的面庞虽然布满皱纹，但眼神依旧刚毅如铁。

　　一双双饱经风霜的眼睛，闪烁着炽热的光芒。

　　岁月在他们的脸上刻下了印记，但那份信念和热血，依然如当年般坚定不移。

　　大概地都浏览了一遍，江晨低声感叹道：“这些老兵们真是了不起啊。”

　　钟嘉嘉点头附和：“是啊，他们才是真正的偶像啊。为了我们这些后代，付出了太多。”

　　江晨看着这些资料，内心忽然就涌起强烈的创作欲望。

　　上一世的他，手中掌握着不下二十个爆款账号。由他主导的各种爆点话题和文章，不下 50 次。

　　而这一次，似乎是两世以来，他第一次有这种强烈的感觉。

　　“我一定要为这些英雄们好好做一期视频。”

　　结合这些视频资料，还有系统里面恰巧奖励的那首，非常契合主题的《如愿》伴奏，他的脑子里面已经大概有了一个视频剧本思路。

　　“嘉嘉，谢谢你给了我这么宝贵的素材，”

　　江晨由衷地说道，“我一定会全力以赴，创作出一首振奋人心的歌曲，向老兵们致敬！”

　　“什么谢谢！能够帮这些老兵们做一些宣传，不管是改变一下他们的生活状态，还是把他们的事迹宣传出去，是我们后辈应该做的！”

　　钟嘉嘉认真说道。

　　江晨点点头。

　　确实是这样。

　　……

　　开始制作视频之前，江晨想要做一些提前的预热。

　　这也算是一种常见的运营套路。

　　沉吟片刻，江晨打开抖手app，开始编辑一条视频预告。

　　“大家好，我是江晨。最近我有幸参加了部队的慰问活动，见到了许多可敬的退伍老兵。他们的事迹深深触动了我，让我萌生了创作一首歌曲的想法。”

　　他一边录制，一边真诚地说道。

　　“这首歌将以老兵们的精神为主题，用音乐的形式向他们致敬。同时，我也会制作一个MV，通过影像再现老兵们的风采。”

　　他手指在屏幕上快速滑动着，完成了最后的编辑。

　　“请大家多多关注，到时一起聆听这首特别的作品。让我们一起，向那些守卫国家的英雄们致敬！”


----------------------------------------

第13章 争议

　　经过了之前《诸君，且听龙吟！》的热度，如今，江晨的抖手粉丝数已经突破了 120 万。

　　抖手主页，最新发布的视频，也仿佛一枚重磅炸弹，在粉丝圈引爆了。

　　评论区如同沸腾的开水，不断冒出新的留言泡泡。

　　“天呐！江神又要出新作品了？我的心脏已经开始加速跳动了！”

　　“这次是为退伍老兵创作，江晨真的太有社会责任感了！”

　　“期待！《诸君，且听龙吟》和《亮剑》至今还在我的歌单循环呢。每次听都热血沸腾！”

　　“支持！期待江神为退伍老兵创作的歌曲！这次肯定又是一首神曲！”

　　“支持江神！江神好帅！”

　　“祝大火！”

　　…

　　点赞数如同坐了火箭，飞速攀升。

　　短短几分钟，就突破了十万大关。

　　评论区瞬间被各种期待和支持的留言填满，点赞数也在快速攀升。

　　江晨的粉丝们仿佛打了鸡血，疯狂转发着这条预告。

　　粉丝们纷纷表示对江晨的新作充满期待，有人称赞他有社会责任感，也有人猜测这首歌会不会和他之前的热门作品《诸君，且听龙吟！》一样火爆。

　　……

　　文工团办公室内，周薄森正埋头处理着日常公务。突然，手机震动打断了他的思绪。

　　他拿起手机，发现是江晨在抖手账号上发布的预告。

　　点开视频，江晨正宣布即将为退伍老兵们创作一首纪念歌曲和MV。

　　周薄森的表情变得复杂起来。

　　他回想起江晨之前创作的《诸君，且听龙吟》，那首歌曲彰显了江晨出色的音乐才华，也让他的人气迅速攀升。

　　作为江晨的上级，周薄森为他的才华感到自豪，但同时对这个突如其来的举动也产生了一丝担忧。

　　他放下手机，缓缓走到窗边。望着窗外，周薄森陷入了沉思。

　　他倒不是责怪江晨没有经过报备，就直接宣布这个决定。

　　只是担心可能会产生的风险。

　　江晨的初衷无疑是好的，为退伍老兵创作纪念歌曲，这本是一件值得称赞的事。

　　但当今网络环境复杂，舆论风向瞬息万变。

　　万一有人曲解江晨的意图，或是故意引导舆论走向？

　　尤其是江晨的背后，站着的可是整个火箭军，甚至是军队的形象。

　　正当周薄森思索之际，办公室的门被敲响了。

　　一个下属走进来汇报工作，周薄森只好暂时将江晨的事放在一边，专注于眼前的任务。

　　……

　　抖手账号120万粉丝的力量不容小觑。

　　仅仅十几分钟，江晨的这条更新视频的播放量就突破了50万。

　　一时间，“江晨即将为退伍老兵创作歌曲“的话题席卷了抖手平台，所有人都在议论这件事。

　　大多数粉丝对此表示支持和期待，纷纷在评论区留言表达对江晨的认可。

　　同时，在欢呼声中，也夹杂着一些质疑的声音。

　　“江晨真的是为了退伍老兵吗？”

　　“感觉像是炒作。”

　　“发视频就发视频，立牌坊就搞笑了？”

　　“这不会是在蹭热度吧？退伍老兵可不是用来炒作的。”

　　“希望不要辜负了老兵们的期望，创作出庸俗的作品。”

　　“话说回来，江晨有这个能力吗？别到时候贻笑大方。”

　　…

　　与此同时，在一间狭小的出租屋里。

　　抖手一个小博主吴伟正懒散地躺在沙发上刷手机。

　　突然，他的眼睛一亮，猛地坐直了身体。

　　江晨在官方账号上预告为退伍老兵创作歌曲的消息，如同一道闪电劈中了他的大脑。

　　“江晨要为退伍老兵创作歌曲？”

　　吴伟眯起了眼睛，嘴角勾起一丝不怀好意的笑容，“这可是个大新闻啊！”

　　他的眼睛瞬间亮了起来，意识到这是一个绝佳的炒作机会。

　　作为一个善于制造争议和话题的自媒体博主，吴伟敏锐地嗅到了这里面的商机。

　　他迅速打开电脑，开始剪辑视频素材。

　　“江晨这是在利用退伍老兵炒作自己，他的所作所为都是在消费老兵的情感！”

　　吴伟故意用夸张的语气和表情，对着镜头大肆指责，“他根本不关心老兵，只想借此增加自己的曝光度和流量！”

　　“各位观众朋友们，今天我要和大家聊聊一个非常严肃的话题。”

　　吴伟的语气突然变得激动起来，脸上的表情也变得夸张。

　　“之前的那个视频《诸君，且听龙吟！》拍的还算是不错，甚至获得了军方的认可。当时可以说是全网轰动。不过我之前就说过，对于这样的视频的爆火，我们应该保持一种谨慎的态度。”

　　“因为江晨的背后，站着的是火箭军的形象，是军队的形象。”

　　“而且，个人的热度和官媒账号不能做出一个很好的区分，后果是可怕的。”

　　“果然，没想到弊端这么快就出现了。”

　　“江晨，这个所谓的音乐创作者，竟然打算利用退伍老兵来为自己炒作！这简直是对我们可敬的老兵们的亵渎！”

　　他的声音越来越高，手势也越来越夸张。

　　“大家想想，江晨是什么人？他有什么资格来创作关于退伍老兵的歌曲？一个所谓的军艺校草，他懂什么是牺牲吗？他懂什么是奉献吗？”

　　吴伟的眼中闪烁着得意的光芒，他知道这样的言论一定会引起轩然大波。

　　“各位，我们绝不能让这样的人来消费我们可敬的老兵！我们要让江晨知道，退伍老兵不是他用来炒作的工具！”

　　视频很快制作完成，吴伟满意地点了点头。他特意选择了一个流量高峰期发布，并@了几个大V，希望能吸引更多的关注。


----------------------------------------

第14章 “江晨，这次你完了！”

　　吴伟的视频如同一颗重磅炸弹，在各大社交平台上引发了轩然大波。一些本来对江晨没什么印象的网友，被吴伟的言辞煽动，开始对江晨产生了质疑。

　　各大社交平台上，吴伟的视频开始疯狂传播。一些网友被他言辞激烈的观点所影响，开始对江晨产生质疑。

　　“这个江晨是谁啊？他凭什么上火箭军的官方账号？”

　　“说不定就是个蹭热度的主儿，想趁机出名吧！”

　　“江晨这家伙，该不会真的是在消费老兵吧？”

　　“你是不是在利用官方账号为自己谋利？”

　　“创作这首歌是不是为了炒作自己？”

　　“请你解释一下你的真实意图！”

　　“说不定他就是想蹭个热度，增加知名度呢！”

　　质疑的声音渐渐多了起来，很多人跑到江晨的抖手账号下留言，质问他创作歌曲的真实目的。

　　江晨的粉丝们察觉到了异样，纷纷跳出来为偶像辩护。

　　“你们懂什么？江晨一向是用心创作的！”

　　“等作品出来再说吧，现在就开始质疑也太可笑了。”

　　“那些造谣的人才是真正在蹭热度吧？”

　　“江晨一直以来都很尊重军人，他不是那种人！”

　　“就是，你们不要被带节奏了！”

　　粉丝们和质疑者展开了激烈的争论，评论区瞬间变成了一片是非之地。

　　双方你来我往，谁也不肯退让半步。

　　吴伟的眼睛死死盯着电脑屏幕，手指不停地刷新页面。

　　数据在飞速增长，每一次刷新都带来惊人的变化。

　　点击量如同坐了火箭，短短几小时内已经突破了百万大关。

　　评论区更是炸开了锅，密密麻麻的留言如潮水般涌来。

　　吴伟的嘴角不自觉地上扬，露出一抹得意的笑容。

　　吴伟盯着电脑屏幕，眼睛一眨不眨。他看着那疯狂飙升的点击量和评论数，嘴角不自觉地上扬。

　　当粉丝数突破20万大关的那一刻，他的内心狂喜不已。

　　他的粉丝数直接突破了20万大关，而且还在以惊人的速度增长。

　　吴伟深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　他知道，这仅仅是个开始，接下来才是真正的关键时刻。

　　“哈哈，我就知道，这次我押对了热点！“吴伟得意地自言自语，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　……

　　而此时的江晨，却对这一切还一无所知。

　　他正和搭档钟嘉嘉在文工团的电脑室里专注地讨论着新歌的创作细节。

　　“江晨，你看这段慰问活动的录像，是不是可以选几个镜头放进MV里？”

　　钟嘉嘉指着屏幕上的画面问道。

　　“嗯，这个镜头不错，正好能体现老兵的情感。”江晨点点头，在本子上记下了几个时间点。

　　两人完全沉浸在视频创作中，对外界的喧嚣毫无察觉。

　　……

　　吴伟的言论如同一颗投入平静湖面的石子，瞬间激起了千层浪。

　　加上江晨一直没有回应。

　　越来越多的人开始质疑江晨的动机。

　　“江晨这是在蹭军队的热度啊，真是无耻！”

　　“他之前不是还创作过《诸君，且听龙吟》吗？我看他就是惯犯！”

　　网上的舆论逐渐变得对江晨不利，各种社交媒体上，关于他的负面评论如潮水般涌现。

　　吴伟注意到，一些明星网红也开始转发他的视频，讨论的热度进一步攀升。他兴奋地盯着手机屏幕，眼中闪烁着得意的光芒。

　　“机会来了！”

　　吴伟暗自思忖，“我要趁热打铁，再制作几个视频，彻底打击江晨！”

　　他快速地剪辑着素材，对着镜头声嘶力竭地控诉江晨的“罪行”。

　　“大家好，我是大伟说事。今天我要继续为大家揭露一个惊人的真相！”

　　吴伟的声音充满激情，眼神锐利地盯着镜头。

　　“江晨，这个所谓的音乐创作者，他到底是什么来头？为什么能轻易获得官方账号的青睐？”

　　他的语气越来越激烈，手势也变得夸张起来。

　　“我可以负责任地告诉大家，江晨很可能有‘背景’！否则，他怎么可能轻易得到这样的机会？”

　　吴伟的声音里充满了阴谋论的味道，整个视频散发着浓浓的煽动性。

　　“江晨就是在利用官方账号谋取私利！说不定他还有什么不可告人的背景呢！”

　　吴伟信口开河，语气中充满了煽动性。

　　在家中，吴伟对着镜头控诉江晨利用官方账号谋私利，甚至暗示他可能有“背景”。整个视频充满了阴谋论的味道，每一句话都似乎在引导观众往某个方向思考。

　　他噼里啪啦地敲击着键盘，快速剪辑着手头的素材。

　　不一会儿，又一条长视频被他发了出去。

　　“独家爆料！江晨的军校梦竟是父母花钱砸出来的，原来他是个富二代！”

　　吴伟信口开河，对江晨的身世胡乱揣测。

　　他知道，这个时候的网友就吃这一套，越劲爆的内容越能吸引眼球。

　　于是，又一轮全新的热议开始了。“江晨是富二代”的话题迅速冲上了热搜榜，引发了新一波的口水战。

　　不少营销号也趁机蹭起了热度，铺天盖地的深扒和猜测充斥着网络的每一个角落。

　　火箭军抖手账号的粉丝群体彻底炸开了锅。

　　“我的天，江晨还是富二代？！我一直以为他是个寒门学子呢！”

　　“看看他之前的《诸君，且听龙吟》，不就是在靠军队形象炒作吗？”

　　“别信那些人瞎说，等江晨自己出来澄清再下定论吧。”

　　“可是他为什么到现在都不出面解释呢？我有点迷茫了……”

　　粉丝们议论纷纷，营销号们则疯狂带节奏。整个网络都陷入了一片混乱之中。

　　吴伟的话语如同一剂催化剂，使得这个话题迅速登上了热搜榜。更多的自媒体加入讨论，甚至有人开始质疑江晨的人品。

　　更多的自媒体加入讨论，甚至有人开始翻出江晨之前的作品《诸君，且听龙吟》，称他一贯靠蹭军队热度炒作。

　　“江晨这次怕是摊上大事了。”

　　“他真的是在消费老兵吗？我有点迷茫了。”

　　“别听那些人瞎说，江晨一直以来都很尊重军人，他不是那种人。”

　　“别听他们瞎说，我相信江晨，等他的新歌出来再下定论吧。”

　　“但是这些证据看起来真的很可疑啊……”

　　粉丝群体陷入了混乱，支持者和质疑者各执一词，谁也说服不了谁。

　　吴伟看着不断攀升的粉丝数，志得意满地笑了。

　　“哈哈，江晨，这次你完了！”

　　他得意洋洋地自言自语，“我火了！”

　　很快，吴伟的粉丝数大幅增长，已经突破了50万。

　　50 万的粉丝，热度正当红。

　　有一些小品牌的广告商们也开始主动联系他，洽谈合作事宜。

　　吴伟乐滋滋地开始和他们沟通了起来！


----------------------------------------

第15章 《这盛世，如您所愿！》

　　网络上，舆论的风波从抖手平台一直蔓延出去，甚至影响到了火箭军和文工团。

　　“看到了吗？那个叫江晨的家伙，居然利用军队的官方账号发布自己的作品，真是太不要脸了！”

　　“就是，军队的账号哪是他想用就用的？这算什么，军队为他背书吗？”

　　“他以为自己是谁啊，不就是个文工团的小歌手吗，居然敢这么明目张胆地搞特权！”

　　网友们义愤填膺，纷纷在火箭军官方抖手账号下留言，要求军方给个交代。

　　短短几个小时内，账号后台就被数万条负面评论淹没。

　　火箭军文工团的其他成员也关注到了这个现象。

　　“我的天啊！这是怎么回事？怎么突然多了这么多差评？”

　　“糟了，好像是因为江晨那首歌，网上有人说他是在消费退伍老兵。这下麻烦大了。”

　　“不就是预告准备唱一首新歌吗，怎么网友这么大的怨言？”

　　“别管那么多了，赶紧先控制局面吧！再这样下去，我们的账号都要被骂爆了！”

　　消息像野火一般，很快传到了火箭军和文工团的领导层。

　　军部收到了来自外部的巨大压力，各种投诉和网络舆论像潮水一般涌来，要求江晨出面道歉并停止创作。

　　领导们皱着眉头，仔细阅读着一封封投诉信和一条条负面评论，感受到了事态的严重性。

　　周薄森突然接到了张耀祖的电话：“老周，关于江晨的那个预告视频你看了没有。上面领导的压力很大，要求我们必须尽快出方案，至少平息一下网友的怒火！”

　　周薄森皱了皱眉，今天一整天他都在为江晨的事焦头烂额。

　　从外界涌来的投诉电话就没停过，各路媒体也蜂拥而至，大有不把江晨批判一番誓不罢休的架势。

　　但是周薄森了解江晨，知道他不是那种会利用特权的人。于是，他当机立断：“团长，这样，我们直接去找上级领导汇报吧。我相信江晨，他现在正在创作中，估计也不清楚网络上的情况，不能打扰他，给他争取点时间！”

　　“我明白你的意思。行，我这就赶过去。”

　　挂了电话。

　　周薄森和张耀祖一前一后赶到齐军长办公室。

　　两人敲了敲门，大步走了进去，开门见山地说：“报告领导，关于江晨的事，我有话要说！”

　　齐首长抬头看了他们俩一眼，示意他继续。

　　周薄森将江晨正在创作的视频进度详细汇报了一遍，表达了自己的看法：“江晨是我们文工团最优秀的创作人才，上一次他的视频内容怎么样，大家有目共睹。他这次歌曲的主题是关爱退伍军人，出发点是好的。我恳请军长能给他一个完成创作的机会！”

　　张耀祖在一旁也连连附和：“是啊领导，江晨是为了宣传正能量才创作这首歌的，绝对不是在搞特权那一套，他的能力和忠诚度，大家有目共睹！”

　　“网上的舆论，明显有人在背后推波助澜。”

　　看他们有些焦急，齐首长点点头，沉吟片刻，缓缓开口：“这次的事，表面上是冲着江晨来的，实际上是有人想借机抹黑我军的形象。你们觉得呢？”

　　周薄森两人点点头。

　　这一点，明眼人都能看出来。

　　齐首长的眼中闪过一丝睿智的光芒：“你们有没有想过，这次争议可能是一个契机？”

　　“这可能是让更多人关注到退伍老兵问题的一个机会。如果江晨能够妥善处理这次事件，说不定会有更大的舞台等着他。”

　　他意味深长地笑了笑，目光中充满期待：“告诉江晨，好好创作，不要被外界干扰。我们会给他足够的支持。”

　　“他的作品如果足够优秀，反而能借此机会唤起更多人对退伍老兵群体的关注。你们要全力支持他的创作，我会在上面多做工作，为他争取时间。”

　　周薄森和张耀祖对视一眼，彼此眼中都露出如释重负的神色。

　　他们向齐首长道谢后，便急匆匆地离开了办公室。

　　……

　　文工团的录音室内。

　　江晨和文工团的其他成员正在忙碌着。

　　视频已经剪的差不多。

　　接下来就是录歌曲和伴奏。

　　录音棚中央的隔音玻璃后，江晨正对着麦克风，一字一句地唱着：

　　“而我将 /爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天......”

　　外面，文工团的成员和钟嘉嘉听着，脸上都露出沉醉的表情。

　　“晨哥这首歌写的太好了！”

　　“我听的都想哭了！”

　　“这么好听的歌，网上竟然还有那么多人要黑晨晨。”

　　“期待等歌曲发布之后，打那些黑子的脸。”

　　旁边的钟嘉嘉听着大家的聊天，心中也是有些担忧。

　　她也没想到，江晨只是发布了一个预告，歌和视频都还没有发呢，网上竟然就掀起了铺天盖地的负面舆论。

　　就在这时，周薄森走了进来。

　　看到他进来，大家都站起来。

　　“周团，你来了！”

　　周薄森压了压手臂，看了眼里面录歌的江晨，示意他们不要耽搁了江晨的录歌。

　　随即说道：“我和团长刚才去见首长了，领导们还是很信任江晨的。好好干，拿出好作品，证明我们自己！”

　　“太好了！”

　　“有领导支持就好！”

　　大家也都是松了口气。

　　钟嘉嘉听到这个消息，紧皱的眉头顿时也是舒展开来，长舒一口气。

　　她期待地看着录音室里专注创作的江晨，心中充满了对即将发布的MV和歌曲的期待。

　　……

　　午夜时分，当江晨终于完成《如愿》的录制时，他第一时间来到文工团办公室，将成品交给周薄森审核。

　　周薄森戴上耳机，开始认真地看这件新的作品。

　　随着音乐的流淌，视频里面的一幕幕闪过，他的眼神越来越亮。

　　末了，他盯着江晨：“太棒了！这首歌太棒了！ 视频也剪的非常好！对了，这首《如愿》真的是你创作的？”

　　江晨点点头。

　　“厉害！”

　　周薄森有一种捡到宝了的感觉。

　　之前的那首《亮剑》，直接得到了首长的认可。

　　现在，更是拿出来一个质量丝毫不差的《如愿》。

　　视频剪的也是直击人心。

　　这江晨，简直就是个天才啊！

　　……

　　凌晨，江晨在抖手账号上发布了新视频《这盛世，如您所愿！》。

　　他凝视着手机屏幕，轻轻点击了“发布“按钮，同时附上了一段简短的文字：

　　“《如愿》，献给所有为国家付出的退伍老兵们。你们的付出，永远不会被忘记。

　　这盛世，如您所愿！”

　　此刻。

　　钟嘉嘉正紧张地盯着手机屏幕，不断刷新页面。

　　她的心中非常忐忑和期待，希望江晨的视频能够扭转舆论。

　　“江晨，加油啊！”

　　她在心中默默为江晨鼓劲。

　　就在这时，她的手机屏幕一亮，《这盛世，如您所愿！》终于上线了。


----------------------------------------

第16章 如愿

　　在江晨发布视频的瞬间，很多收到消息的网友们就打开了视频。

　　屏幕上的画面还没开始播放，弹幕就如潮水般涌来。

　　“什么垃圾作品！”

　　“混蛋，还敢发视频！”

　　“前排提醒，千万别被骗了，这哥们就是个作秀狗。”

　　“谁再让我看见这逼的作品，我头给他拧下来。”

　　“等着看他笑话。”

　　“我赌一包辣条，这视频肯定又是些矫情做作的玩意儿。”

　　许多人带着嘲讽的心态点开了视频，手指已经在键盘上蓄势待发，准备随时开喷。

　　然而，当视频真正开始播放时，那些原本准备好的尖酸刻薄的话语，却仿佛被一只无形的手生生掐断在了喉咙里。

　　“《这盛世，如您所愿！》”。

　　庄严肃穆的标题缓缓浮现，瞬间将所有观众带入了一个庄重的氛围中。

　　视频以百年前爱国战士们的身影和语录拉开序幕。

　　“吾此番上刑场，是为华国未来。华国女子还没有为战争流过血，就从我这里开始吧……”

　　“我的肉体即将陨灭，只因民族已到存亡之际，我被只能奋不顾身，挽救于万一……”

　　“华国人，永远不会忘记，这沉痛的一天……”

　　“七尺之躯，已许国，再难许卿……”

　　“正义，是杀不完的，因为真理，永！远！存！在！”

　　“捍卫国土，是我等军人的天职！”

　　一声声誓言铿锵有力，一双双眼睛炯炯有神。

　　一张张泛黄的照片闪过，每一帧都是一段峥嵘岁月，每一张脸都写满坚定信念。

　　网友们不由得屏住了呼吸，内心被这些话语深深震撼。

　　画面一转，录音棚内。

　　江晨站在麦克风前，闭着眼睛，仿佛在酝酿情绪。

　　当他开口的那一刻，天籁般的声音响起：

　　“你是 /遥遥的路/山野大雾里的灯

　　我是孩童啊/ 走在你的眼眸

　　你是/ 明月清风

　　我是你照拂的梦

　　见与不见都一生 /与你相拥

　　……”

　　江晨的歌声中包含着深沉的情感，仿佛在讲述一个跨越时空的故事。

　　他的眼神中闪烁着泪光，但嘴角却带着一丝温柔的笑意。

　　动人的旋律环绕，撩拨着每一个人的心弦。

　　弹幕里的质疑声渐渐止息，弹幕里的骂声渐渐消失，取而代之的是一片片“好听”、“感动”的字样。

　　“这歌词写得也太棒了，简直戳中我的泪点。”

　　“我收回之前说的话，这歌真的太感人了。”

　　“你是 明月清风，我是你照拂的梦，见与不见都一生 ，与你相拥。这歌词，写得太有意境了！”

　　“词写得真好，一字一句都入心。”

　　“妈呀，这也太好听了！”

　　……

　　歌声还在继续，画面却再次切换。

　　视频又切回到硝烟战场。

　　一个个熟悉的身影，一段段振奋人心的话语。

　　“今天，我子菁与各位，守卫的是宝山，捍卫的是国土！我们身后，就是你的江城，你的徽县，你的河西，我的粤东，和你们闽川……”

　　“我们无路可退，因为身后就是故乡！”

　　身着黄军装的将领目光如炬，周围的战士个个斗志昂扬。

　　“听不见号声，你就是打剩下最后一个人，也得给我接着打下去！”

　　硝烟弥漫中，一个战士紧紧握住手中的步枪。

　　“此去生死未卜，但为了新华国，为了人民，我们在所不辞！”

　　誓言铮铮，山河无恙。

　　一段段慷慨激昂的话语，将那个战火纷飞的年代刻画得淋漓尽致。

　　镜头里，一双双眼睛里都闪烁着信仰的光芒。

　　画面再度回到歌曲，江晨的歌声变得愈发深情而激越。

　　“而我将/ 爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天

　　……”

　　他微微仰头，浑厚的嗓音直击心灵。那一字一句，似在倾诉，又仿佛在祈求。

　　“如果说 /你曾苦过我的甜

　　我愿活成你的愿

　　愿不枉啊 /愿勇往啊

　　这盛世每一天

　　……”

　　唱到动情处，江晨眼眶微红，声音也有些哽咽。

　　镜头拉近，江晨紧握话筒的手在微微颤抖。

　　但他的眼神，却是前所未有的坚定。

　　歌曲进入间奏，画面定格在一位百岁老兵的脸上。

　　他佝偻着身子，满脸皱纹，但眼神依旧锐利如刀。他的手臂上，隐约可见一道深深的疤痕，诉说着过往的峥嵘岁月。

　　老人他佝偻着身子，须发皆白，双手颤抖地举起一把老旧的冲锋号，深吸一口气，吹响了嘹亮的冲锋号。

　　那声音穿越时空，仿佛还能听到当年战场上的厮杀声。

　　许多观众不由自主地挺直了腰板，泪水在眼眶打转。

　　“保家卫国，是军人的天职，我一定要杀敌立功，为国效劳。”

　　老兵哽咽着念着一封泛黄的信笺，“此去躺能生还，固属万幸。如遇不测，亦勿悲戚。但好好抚养儿女，孝奉翁姑……”

　　镜头拉近，老人布满沧桑的脸上，泪水缓缓滑落。

　　这是一位牺牲战友的遗书。

　　老兵的声音虽然沙哑，但字字铿锵，充满力量。

　　网友们再也控制不住自己的情绪，弹幕里面纷纷飘过：

　　“泪目了，向英雄致敬！”

　　“如果奇迹有颜色，那一定是红色。”

　　“我们现在的幸福生活，都是他们用生命换来的。”

　　歌声再次响起，这一次夹杂着更多老兵们的采访片段。每一位老兵的话语都饱含深情，他们讲述着那段艰苦卓绝的岁月，以及对新华国的美好祝愿。

　　“你是 /岁月长河

　　星火燃起的天空

　　我是仰望者 /就把你唱成歌

　　你是 /我之所来

　　也是我心之所归

　　世间所有路都将 /与你相逢

　　……”

　　弹幕已不见最初的质疑嘲讽，取而代之的是感动和敬意。

　　“向英雄战士们致敬！”

　　“我们无愧于先辈的牺牲！”

　　“祖国，我为你骄傲！”

　　每一条弹幕都饱含热泪，每一个字都振聋发聩。

　　歌曲进入后半段，屏幕上闪过一张张老照片，一段段历史影像。

　　新国家成立，百废待兴。国家发展，波澜壮阔。体育盛事开幕，举国欢腾。航天事业飞天，遨游太空。

　　“而我将/ 爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天

　　如果说 /你曾苦过我的甜

　　我愿活成你的愿

　　愿不枉啊 /愿勇往啊

　　这盛世每一天

　　……”

　　江晨的歌声与画面交相呼应。

　　画面再度转换，一座悬崖之上，两人对峙而立。

　　阳光洒在崖边，为整个画面镀上了一层金色的光芒。

　　镜头缓慢推进，将两人的表情清晰地呈现在观众面前。

　　一个是江晨扮演的旧时代士兵，穿着破旧的军服，脸上布满伤疤和血迹。他的眼神中透露出疲惫和担忧，但依然坚定不移。

　　另一个是钟嘉嘉扮演的新时代女兵，英姿飒爽，眼神坚定。她的军装整洁干净，象征着新时代的蓬勃生机。

　　江晨艰难地开口，声音沙哑：“我们的新国家... 成立了吗？”他的眼中闪烁着期待和渴望。

　　钟嘉嘉眼中含泪，但面带微笑：“是的，我们的祖国已经繁荣昌盛。”她的声音中充满了自豪。

　　江晨又问：“人民... 过得好吗？”他的声音中带着一丝颤抖，仿佛这个问题承载了他全部的希望。

　　钟嘉嘉点点头：“人民安居乐业，生活越来越好。”她的眼神中闪烁着坚定的光芒。

　　江晨最后问道：“能... 能吃上馒头吗？”这个看似简单的问题，却包含了无尽的辛酸和期盼。

　　钟嘉嘉再也忍不住，泪水夺眶而出：“不仅能吃上馒头，还有很多美味的食物。我们的国家已经成为世界大国，人民的生活蒸蒸日上。”她的声音哽咽，但充满了骄傲。

　　“就好，就好啊……”

　　江晨眼中闪烁着泪光，嘴角却露出了欣慰的笑容。他慢慢松开紧握的拳头，仿佛完成了使命一般，身影渐渐消散。

　　钟嘉嘉立正敬礼，眼中充满了对先辈的敬意和感激。她的背影挺拔，象征着新一代年轻人继承先辈遗志、为祖国奋斗的决心。

　　伴奏声愈来愈响，江晨的声音也是一下子提高了好几度。

　　“山河无恙 /烟火寻常

　　可是你如愿的眺望

　　孩子们啊 安睡梦乡

　　像你深爱的那样

　　而我将 梦你所梦的团圆

　　愿你所愿的永远

　　走你所走的长路

　　这样的爱你啊

　　……”

　　视频里面。

　　画面快速闪回，山河壮丽，高楼林立。

　　繁华的城市街道，高楼大厦鳞次栉比，车水马龙。

　　热闹的乡村集市，农民脸上洋溢着幸福的笑容。

　　先进的工厂，机器轰鸣，生产线上繁忙有序。

　　忙碌的港口，巨轮往来，货物源源不断。

　　高速行驶的高铁，飞驰在祖国的大地上。

　　强大的军队，威武的武器装备，守卫着祖国的每一寸土地。

　　人们脸上洋溢着幸福的笑容，孩子们在操场上奔跑，老人们在公园里下棋。

　　视频切到了录音棚的画面。

　　江晨继续唱着：

　　“我也将 /见你未见的世界

　　写你未写的诗篇

　　天边的月 心中的念

　　你永在我身边

　　与你相约 /一生清澈

　　如你年轻的脸。”

　　歌声落下。

　　最后一个音符落下。

　　MV戛然而止。

　　画面渐渐淡出，黑色的背景里，响起了钟嘉嘉的声音。

　　“先辈说，飞机不够，我们就飞两遍。70年，弹指一挥间。新时代的华国，早已是山河无恙、国富兵强，我们的飞机再也不用飞第二遍了。此时此刻，我们足以告慰先烈：这盛世，如您所愿！”

　　八个大字浮现在屏幕，熠熠生辉。

　　“这盛世，如您所愿！”

　　……

　　视频结束，网友们久久无法平静。

　　弹幕里再也看不到一句谩骂，取而代之的是无数感动和感恩的话语。

　　“对不起，我错怪江晨了。这个视频太棒了！”

　　“看哭了，感谢先辈们的付出。”

　　“有些人不配做华国人！”

　　“永远铭记那些为国家献出生命的英雄！”

　　“我要向身边的每个人安利这个视频，太感人了！”

　　“向英雄致敬！你们永垂不朽！”

　　“先辈们，这盛世，如您所愿～”


----------------------------------------

第17章 舆论反转

　　江晨坐在文工团办公室的椅子上，目不转睛地盯着电脑屏幕。

　　就在半个小时前，他和钟嘉嘉合作的MV《如愿》在各大网站发布。此刻，视频播放量正以惊人的速度飙升。

　　歌曲一经发布，立即引起轰动。

　　“50万了！评论数也超过3万了！”钟嘉嘉惊喜地喊道。

　　短短一小时，播放量突破50万，评论数超过3万。

　　钟嘉嘉站在江晨身后，看着屏幕上不断跳动的数字，激动得热泪盈眶。她转过身，深深地看着江晨，眼神里满是感激：“江晨，这都是你的功劳！是你让更多人看到了这些老兵的故事和付出。”

　　江晨笑着道：“这些老兵们才是真正的英雄，我们只是尽自己的一份力。”

　　……

　　网络上，MV的热度持续发酵。无数网友被歌词和画面感动，纷纷转发点赞。

　　弹幕此起彼伏，每一条都写满感恩与自豪。

　　许多人开始分享这个视频，希望更多人能看到这感人至深的作品。

　　视频迅速在网上疯传，转发量和评论数不断攀升。

　　视频的播放量以惊人的速度增长，很快就突破了百万大关。

　　有微博大 V 直接评论道：“这不仅仅是一个MV，更是一部微缩的历史纪录片。江晨用他的才华，让我们重新认识了我们的历史，感受到了祖国的强大。”

　　弹幕里，是满屏的泪水和感动。人们被这首歌所触动，纷纷留言表达自己的心情。

　　“听哭了，这首歌太有力量了！”

　　“那些革命英雄的片段，看得我热血沸腾，这才是真正的信仰！”

　　“听到副歌部分鸡皮疙瘩都起来了，太特么燃了！”

　　“我的天！江晨的嗓音也太好听了吧，是我听过最温暖的声音！”

　　“歌词写得太感人了，听得我泪流满面。这首歌就是献给所有退伍军人的最好礼物！”

　　“这首歌不火没天理啊！我要分享给身边所有的朋友！江晨必须红！”

　　“对不起，我错怪江晨了。这个视频太棒了！”

　　“向所有为国奉献的老兵致敬！你们是最可爱的人！”

　　“江晨这次真的厉害，把我看哭了。”

　　“是啊，我们太忽视退伍军人群体了。”

　　“我爷爷就是一名老兵，当年在战场浴血奋战。江晨这首歌太戳我泪点了！”

　　“别的明星都在秀恩爱炒绯闻，就江晨还在做正经事，让大众记起那些默默无闻的英雄！”

　　“以前我也没关注过退伍军人群体，现在想来真是惭愧。支持江晨，支持咱们的老兵！”

　　“这歌词写得太好了，直击人心！”

　　“听完整首歌，我哭得像个孩子。我们确实忽视了那些为国奉献的英雄。”

　　“是啊，我们应该多关注退伍老兵的生活。他们付出那么多，我们却视而不见。”

　　“以前质疑江晨的人呢？现在有脸出来道歉吗？”

　　舆论开始出现明显转向，许多人为之前的质疑感到惭愧。

　　一条条热评如潮水般涌来，舆论风向正悄然发生改变。有人在评论区@吴伟，质问他为何要抹黑江晨，结果吴伟的粉丝纷纷跳出来为他辩护，两方在评论区吵得不可开交。

　　……

　　狭小的出租屋内。

　　吴伟正焦虑不安地刷新着社交平台，江晨新视频的火爆程度远超他的预期，各项数据还在不断攀升。

　　他恨恨地砸了一下桌子，在键盘上敲下一串辛辣的话：

　　“江晨这种人就是个投机分子，蹭老兵热度博眼球，肯定有见不得人的PY交易！大家不要被他的表象欺骗了！”

　　“这是在消费退伍老兵！肯定有人在背后操控，这种人竟然还不被封号?”

　　“大家快去投诉江晨的账号！不要去看那个视频，别给他增加热度！”

　　然而，吴伟的恶意言论非但没有引起共鸣，反而招来一片骂声。

　　吴伟的言论很快被淹没在一片赞美声中。

　　可吴伟再多的污蔑也无法阻挡《如愿》的脚步。这支MV的热度甚至盖过了江晨之前的爆款视频《诸君，且听龙吟》，在短时间内席卷了整个网络。

　　一时间，话题#这盛世如您所愿#冲上热搜榜首。

　　……

　　火箭军驻地办公室内。

　　周薄森正在向首长汇报MV的反响。

　　齐首长看完视频，由衷地赞叹道：“太厉害了！不愧是江晨，这视频拍出来，不火没有天理！”

　　“是啊，没想到江晨这小子有这两下子。上回他那个视频发出来，连征兵入伍的宣传都省了。这次的视频，估计又得形成一大波的热度。”周薄森感慨道。

　　“有热度好啊。”

　　齐首长正说着，突然有人大喊一声：“快看，官方媒体转发咱们的视频了！”

　　“什么，官方媒体转发了？”

　　所有人都一愣。

　　随即众人立刻打开手机，果然看到官方账号转发了江晨的MV，并配文“向所有退伍老兵致敬，你们是国家的守护者！”。

　　“我去，官方媒体真的转发了！”

　　“太厉害了！”

　　“这一下稳了！”

　　“江晨厉害呀，直接让官方媒体出动了！”

　　“猴塞雷呀！”

　　办公室里瞬间沸腾了。


----------------------------------------

第18章 全民热议

　　吴伟目瞪口呆地盯着手机屏幕，《如愿》的点赞量和转发量仿佛坐了火箭，呈几何级数暴增。

　　他感觉脑袋“嗡“的一声，眼前阵阵发黑。

　　“这是假的吧？怎么可能？！”

　　吴伟死死揪着头发，使劲晃了晃脑袋，再次直勾勾地盯着屏幕。

　　然而那数字依旧跳动飙升，马上就要破百万了。

　　更可怕的是，连官方媒体都转发了这个视频！

　　这就代表了，江晨的视频，已经获得了官方的认可。

　　吴伟感觉天都要塌下来了。

　　这下尴尬了。

　　之前他不就口嗨了几句，嘲讽了江晨一番？

　　现在好嘞，证据确凿，想抵赖都没门儿。

　　吴伟颤抖着手指，好不容易打开了自己的抖手账号。

　　他心里还抱着一丝侥幸，说不定自己的粉丝会帮他说话呢？

　　可当弹幕区和评论区映入眼帘，吴伟傻眼了。愤怒的网友们早已攻城略地，将他的主页踏平，恶评如潮水般汹涌。

　　“你个垃圾，江晨的视频多好啊，你张嘴就是瞎掰，还有脸当博主？”

　　“看看人家江晨的视频多么真挚感人，你个垃圾造什么谣！”

　　“官方媒体都发话了，继续洗？封号吧您嘞！”

　　“就你这智商，也配当博主？赶紧滚下去吧！”

　　“呦，这谁啊？道德下限堪忧的主儿，给江晨提鞋都不配！麻溜儿滚蛋吧！”

　　一条条尖锐的评论刺得吴伟眼睛生疼。他颤抖地点开一个个弹幕，每一条都像一记耳光，抽在他脸上。

　　吴伟如坠冰窖，大脑嗡嗡作响。

　　事态正在向最坏的方向发展，他必须赶快止损！

　　于是他不顾一切地删除之前诋毁江晨的视频，可事情哪有那么简单？

　　网友们的截图和二次转发铺天盖地，删也删不干净。

　　吴伟删得手指骨节发白，气喘吁吁，可收效甚微。

　　他绝望地扔下手机，颓然跌坐在沙发上。眼看一切都要完蛋了。

　　“叮咚——“吴伟的帐号突然收到平台的警告提示音。他手一哆嗦，险些将手机摔在地上。

　　平台提示有大量用户正在举报他“恶意诽谤”，如果查证属实，后果不堪设想。吴伟吓出一身冷汗，额头布满细密的汗珠。

　　他突然意识到，自己好不容易得来的蓝V帐号，恐怕保不住了。这下完了，什么名气，什么流量，全都要打水漂了！

　　突然，一个念头闪过脑海。

　　“对了！道歉！”吴伟眼前一亮。

　　他咬了咬牙，再次坐回电脑前。

　　打开摄像头，深吸一口气，吴伟开始录制一段视频。

　　“各位网友，我是吴伟。对于之前发布的不实言论，我在这里郑重道歉...”

　　吴伟的语气生硬，表情僵硬，显然是在勉强自己。

　　无奈之下，吴伟咬牙切齿，硬着头皮录制了一段道歉视频。他表情极不自然，仿佛有人拿刀架在脖子上逼他开口。

　　“我……我承认，之前我的言论有失偏颇，对江晨……和广大网友，表示歉意。”每吐出一个字，吴伟的五官都在抽搐。

　　他面色阴沉地对着镜头，不情不愿地承认自己言论有失偏颇，对江晨和所有网友表示歉意。每一个字都像塞了砂砾般难以吐露。

　　他在心里咒骂江晨，咒骂那些脑残粉，咒骂这个世道。

　　但他不得不低头，吴伟只盼着这段表演能平息众怒。

　　事与愿违。

　　评论区瞬间沸腾，但并没有一丝宽恕之意。

　　愤怒，谩骂，嘲讽，铺天盖地，将吴伟的道歉视频淹没。

　　“就这？道个歉就想蒙混过关？”

　　“别侮辱我们的智商好吗？之前那些黑料还在呢！”

　　“真当网友都是傻子？你那些视频早就传遍了！”

　　“麻烦把脸皮捡一捡，装得再可怜些！”

　　“真把观众当猴耍？麻烦把良心找回来！”

　　道歉视频的点踩数量暴涨到前所未有的高度。

　　几乎是每刷新一次，就要噌噌噌地往上蹿。

　　吴伟绝望地关掉页面。他明白，这下是真的万劫不复了。

　　果不其然，没过多久，平台的封禁通知弹了出来。

　　“尊敬的用户，鉴于您多次恶意发布诽谤内容，对社区造成极其恶劣的影响。现决定对您的帐号予以永久封禁。”

　　荧幕上的字母冰冷刺目。

　　吴伟怔怔地凝视着，那里面倒映出他惨白的脸。他的瞳孔失去了焦距，嘴唇颤抖，再也说不出一句话。

　　就在这个时候，

　　“完了，全完了……”

　　吴伟颓然跌坐在椅子上，双手捂面。他的肩膀剧烈抖动，不知是悔恨多一些，还是懊恼多一些。

　　懊悔、屈辱、不甘，所有的情绪在他的脑海中不停地打转，最终化作了绝望的泪水。

　　“叮咚！”

　　手机又是一震。

　　颤抖的双手划开屏幕，入目的却是一串从未见过的号码。

　　“吴伟先生，您涉嫌捏造并传播谣言，给他人名誉造成严重损害；涉嫌利用社交平台恶意传播不实信息，意图制造社会混乱，现已构成寻衅滋事罪。现经网信办批准，我们决定对您提起公诉，请您务必配合调查。”

　　看到最后一个字，吴伟只觉得天旋地转。

　　怎么会这样……

　　吴伟瞬间如坠冰窖。

　　原本就摇摇欲坠的天，轰然塌陷。

　　他瘫坐在地上，一动不动，只有不断滚落的泪水，悄无声息。

　　……

　　与此同时，《如愿》的热度却持续发酵。

　　转发量飞速突破100万，弹幕和评论更是层出不穷。

　　而网络上，《如愿》的热度一浪高过一浪。播放量、弹幕量创下平台新高。评论区里，无数网友为之动容、落泪。

　　播放量唰唰攀升，从 几十万，跳到百万，千万……数字跳动的速度快得惊人。

　　一夜之间，无数人为那些感人至深的故事泪洒当场。

　　几大媒体平台很快跟进报道，众多名人也纷纷表态。

　　一时间，退伍老兵的话题受到了越来越多人的关注，引发全民热议。

　　“老兵不容侮辱！我们要给他们应有的尊重！”

　　“他们曾为国出生入死，如今却要忍受这种屈辱，不公平！”

　　“向老兵致敬，祝你们的后半生都能如愿以偿！”

　　“希望社会能给予他们更多关怀，不要让英雄流泪！”

　　“我们小区就有一位老兵，改天一定要登门拜访。”

　　“大家行动起来，去看看身边的退伍老兵过得怎么样，帮帮他们！”

　　在江晨的《如愿》的感召下，越来越多的网友自发组织起来，探访慰问当地的退伍老兵，给他们送去关怀。

　　一股善意的暖流在社会蔓延。

　　人们开始反思，曾经那些抛头颅洒热血保家卫国的英雄，是不是被遗忘得太久了？


----------------------------------------

第19章 '永不倒翁'！

　　某驻边军营。

　　大屏幕上，忽然开始播放一个视频正在播放。

　　年轻的战士们纷纷驻足，被屏幕上的画面所吸引。

　　起初，大家脸上还带着好奇和疑惑。

　　但随着视频的深入，一张张坚毅而沧桑的面孔出现在镜头中，讲述着他们当年的峥嵘岁月。“而我将 爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天

　　如果说 你曾苦过我的甜

　　我愿活成你的愿

　　愿不枉啊 愿勇往啊

　　这盛世每一天

　　……”

　　江晨的歌声同时响了起来。

　　视频继续播放，画面切换到一位老兵的家中。

　　老兵颤颤巍巍地从床底下拿出一个破旧的木箱。

　　“这是我们连队的旗帜，”

　　老兵小心翼翼地展开一面褪色的军旗，“上面还留着战友的血。”

　　战士们屏住呼吸，仿佛能感受到那面旗帜上的荣耀与牺牲。

　　“快看，这不是咱们连老兵的事迹吗？”一个战士喊道。

　　大家纷纷围拢过来，屏幕上正播放着江晨制作的视频。

　　“这个倒地而起，继续冲锋的，是王连长吧？我听首长提起过他的事迹。”

　　“那个身中数弹，仍然掩护战友撤退的，好像是李班长啊！就是他，把我父亲从枪林弹雨中救出来的。”

　　一个个熟悉的名字被提及，仿佛昨日重现。

　　有人攥紧了拳头，有人悄悄抹去眼角的泪花。

　　他们感受到一种使命在心中升腾——守卫来之不易的和平，是自己义不容辞的责任。

　　视频的结尾，《如愿》悠扬响起。

　　泪水终于潸然而下，但每个战士的眼神都无比坚定。

　　他们向屏幕敬礼：“老前辈，请您们放心，守卫祖国，有我们！”

　　……

　　校园里，一场别开生面的露天电影正在进行。

　　整个操场被临时改造成了一个露天电影院，数百名学生整齐地坐在地上，屏幕的光芒映照在他们稚嫩的脸庞。

　　影片开始，孩子们还有些坐不住。

　　但随着一段段感人至深的故事展开，大家渐渐被吸引住了。一个个爷爷奶奶级别的老兵，是他们从未见过的英雄。

　　“原来爷爷们年轻的时候，打过那么多仗啊！”

　　“他们可真了不起，为了保家卫国连命都可以不要。”

　　随着视频开始播放，喧闹的操场渐渐安静下来。

　　学生们的目光被吸引住了，全神贯注地看着屏幕上的画面。

　　一个小女孩轻轻地拉了拉身边同学的衣袖，指着屏幕小声说：“那个爷爷好像我家楼下的王爷爷。”

　　同学点点头，眼睛依然盯着屏幕不放。

　　小观众们红着眼眶，紧紧盯着银幕不放。一位衣着朴素的老兵，颤颤巍巍从轮椅上站起，坚持在镜头里面敬礼。孩子们再也忍不住，泪水夺眶而出。

　　突然，一个小男孩站了起来，郑重其事地向屏幕上的老兵们鞠躬。

　　这个举动仿佛点燃了导火索，其他学生纷纷效仿。

　　一个接一个，数百名学生自发地站起身，向屏幕鞠躬。

　　整个操场上，小小的身影连成一片，如同一支整齐的军队在向英雄致敬。

　　老师们看到这一幕，也不禁动容。

　　站在操场一角的老师们也被眼前的景象所触动。有的默默流下欣慰的泪水，有的掏出手机记录下这感人的一幕。

　　……

　　一个宁静的老小区，几位饱经沧桑的老兵正聚在一起。

　　客厅里，茶几上摆满了泛黄的老照片，每一张都承载着他们的回忆。

　　老兵们坐在沙发上，有的端着茶杯，有的捧着相册，谈笑间眼中流露出对逝去岁月的怀念。

　　“老张，还记得咱们那次演习吗？你差点把指挥车开进沟里去。”一位老兵笑着说。

　　“哎呀，别提了，那次可真是丢人。”被称作老张的老兵摆摆手，脸上却带着笑意，“不过要不是那次，我也不会认识我老伴。”

　　其他人顿时来了兴趣，“哦？这还有故事？”

　　老张笑呵呵地说：“那次演习后，我因为开车技术太差被罚去医院帮忙。我老伴当时是那儿的护士，就是她教会了我开车。”

　　“哈哈，原来如此！”其他人笑着调侃，“这哪是惩罚，分明是老天给你的奖励啊！”

　　“现在想想，那些日子虽然苦，但真是充实啊。”另一位老兵感慨道。

　　其他人纷纷点头，目光中流露出深深的怀念。

　　“是啊，要是能再回到那个时候就好了。”有人说。

　　“许三，上次那两个年轻人是不是采访过咱们？叫什么来着？”老刘问道。

　　“一个姓江，一个姓钟的小姑娘，蛮有礼貌。”许三说。

　　这时，老李的孙子兴冲冲跑来：“爷爷，您可火了！那两个哥哥姐姐把您的事拍成视频了，在网上传开了！”

　　“什么视频不视频的，爷爷听不懂。”老李迷惑地接过手机。

　　老兵们面面相觑，一脸茫然。

　　他们哪里知道“网红”为何物？

　　更没料到，昔日战场浴血奋战的故事，竟被后辈整理成视频在互联网上流传。

　　当泛黄的老照片跃然屏幕，一张张熟悉的面孔再现眼前，老兵们都怔住了。这不正是几十年前，他们浴血奋战的热血青春吗？

　　小男孩迫不及待地打开视频，期待的目光在爷爷和其他老兵脸上扫来扫去。

　　随着优美的旋律响起，一张张泛黄的老照片跃然屏幕——

　　镜头渐渐切换，采访的片段穿插其中。老兵们认出那是前几天来家中做客的两个年轻人，正是江晨和钟嘉嘉。

　　“哦，原来是他们啊。”一位老兵恍然大悟。

　　视频中播放着《如愿》的歌声，配合着他们当年的老照片和最近的采访片段。

　　过去的黑白照片与现在的彩色画面交错，年轻的面孔与苍老的脸庞重叠。

　　随着视频的播放，老兵们的表情逐渐变得凝重。

　　他们看到了自己年轻时的样子，看到了那些已经牺牲的战友。

　　一位老兵悄悄擦拭眼角，努力控制着情绪。

　　他紧握的拳头微微颤抖，指缝里沁出汗珠。

　　“小王，这帅小伙不就是你？”

　　“老三，你这身板，比现在强多了吧？哈哈哈！”

　　屋内回荡着笑声，气氛渐渐凝重起来。不少人悄悄抹泪，眼眶通红。

　　一位白发苍苍的老者站起身，颤颤巍巍向屏幕敬礼：“兄弟们，对不住！没能陪你们走到最后！”

　　“你们看到了吗？咱们的故事，后辈们还记得…”

　　视频的每一帧，都让老兵们的记忆闸门大开。

　　硝烟散去，青春不再，但保家卫国的精神永存。

　　一直低着头的老刘突然抬起头，眼神坚毅：“其实，这视频不光是给咱们的，更是给年轻一代的！”

　　所有人都怔住了，似有所悟。

　　老刘缓缓说道：“咱们有的人，孩子没了，孙子没了。这视频传出去，就像给他们立了个'永不倒翁'！”

　　“娘希匹！”老兵们异口同声，泪水再也抑制不住。

　　老刘的一番话，道出了所有人的心声。

　　“山河无恙 /烟火寻常

　　可是你如愿的眺望

　　孩子们啊 /安睡梦乡

　　像你深爱的那样

　　而我将 /梦你所梦的团圆

　　愿你所愿的永远

　　走你所走的长路

　　这样的爱你啊

　　……”

　　江晨的歌声跟着响起来。

　　这样的歌词，让得所有的老人都是愣在那里。

　　视频的结尾，画外音戛然响起。

　　“70年，弹指一挥间。

　　新时代的国家，早已是山河无恙、国富兵强，我们的飞机再也不用飞第二遍了。

　　此时此刻，我们足以告慰先烈：

　　这盛世，如您所愿！”

　　良久。

　　房间里都是沉默。

　　“这两个孩子，也太能赚人眼泪了……”

　　“是啊！”


----------------------------------------

第20章 老兵的礼物

　　此时此刻，在千里之外一些还在人世的老兵家中，同样的场景也在上演。

　　“爸，你看看这个视频。”

　　当儿子将《如愿》的MV截图发来时，老兵赵大柱的手一抖，险些把手机扔出去。

　　“这......这是哪个战友发来的吗？”

　　赵大柱两眼放光，一改往日的苍老之态。

　　“哪有什么战友啊，这是网上最近很火的一首歌，专门歌颂像您这样的老兵的。”

　　赵大柱颤颤巍巍点开视频，熟悉的旋律瞬间将他带回了当年。他仿佛又见到了那个意气风发的少年，仿佛又听到了冲锋号角的嘹亮。

　　“好一个盛世如愿！好一个当年如梦！”

　　赵大柱捶胸顿足，泪流满面。他终于明白，无论岁月如何流逝，唯有家国情怀，永远不会褪色。

　　一夜之间，《如愿》在网上掀起轩然大波。

　　如燎原之火般，在网上疯狂流传。

　　无数网友被这个感人至深的MV打动，纷纷留言。

　　“向曾经奋斗在一线的老兵们致敬！是你们，换来了我们今天的幸福生活！”

　　“我爷爷就是一名老兵，这么多年来，他总是沉默寡言。今天我才明白，他的沉默，是满腔热血无处诉说啊！”

　　“谢谢你，感谢每一位老兵！你们是最可爱的人！”

　　“太感人了，听哭了！我爷爷就是一名老兵，这么多年默默无闻，真希望他能看到这个视频！”

　　“向所有为国奉献青春的老兵们致敬！是你们用热血和生命，换来了今天的和平盛世！”

　　“我要立刻去看望社区里的爷爷，他就是一名老兵，一定要让他知道，我们永远不会忘记他们！”

　　一个个发自肺腑的话语，如同涓涓细流，汇聚成了爱国主义的洪流。

　　话题#如愿，致敬最可爱的人#，迅速霸屏各大社交媒体。一时间，关注退伍老兵生活，关心老兵晚年，成为了无数国人的共同心声。

　　一时间，视频播放量和转发量居高不下，《如愿》的话题更是霸占了各大社交平台的热搜榜首。

　　一时间，关注退伍老兵的话题在各大社交平台上蔓延开来。

　　微博、抖音、知乎等平台上，#致敬退伍老兵#、#如愿MV感动全网#等话题纷纷登上热搜。

　　……

　　此时，

　　创作《如愿》的江晨，正疲惫地躺在宿舍的床上。

　　连轴转的创作和录制，再加上军营里面就像是婚宴待客一样，脸都差点笑僵了，让他的身心俱疲。

　　手机震动个不停，是来自四面八方的点赞、留言和感谢，每一条都饱含着真挚的情感。

　　有战友家属，有普通网友，还有不少老兵本人。

　　江晨自己也没有想到，这条视频的影响力，竟然能这么广泛。

　　尤其是真的触及到了社会各个圈层。

　　包括那些老兵们，也都有机会看到自己的视频，以及网友们对他们的关注。

　　手机提示音响起。

　　江晨拿起一看，竟是一位老兵的私信！

　　“小伙子，你这首歌写得真不错！我听了好几遍，感动得眼泪都掉下来了。“

　　江晨回到：“您听了就好，能唱出老兵心声，是我的荣幸。“

　　那边很快回应：“哈哈，年轻人嘴真甜。改天来我家坐坐，跟你讲讲当年的故事。“

　　......

　　像这样的感谢，这段时间太多了！

　　许多退伍老兵及其家属通过各种渠道向江晨表达感谢，有的甚至专程到文工团来当面致谢。

　　一位老兵的孙子带着爷爷亲笔写的感谢信来到文工团，希望能当面交给江晨。

　　“我爷爷听了这首歌后，整晚都在回忆往事，”

　　这位年轻人说道，“他说这是近年来最让他感动的一首歌。”

　　另一位老兵的女儿打来电话，哽咽着说她父亲听了这首歌后，整夜没合眼，一直在回忆往事。

　　“我从没见过我父亲那么激动，”

　　她说，“他一遍遍地听，眼泪止不住地流。谢谢你们创作了这样一首歌。”

　　……

　　网上的消息更多。

　　“太感谢你了！你这首歌唱出了我们的心声，我爸爸听完后哭了好久，他让我一定要替他向你道谢！”

　　“你是个好样的！现在的年轻人能写出这样的歌，实在难能可贵！我们老兵欠你一个军礼！”

　　“多亏了你，我才知道原来退伍老兵的生活那么艰难。明天我就去拜访几位老兵，给他们送点慰问品！”

　　“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”……

　　一连几十条私信，从老兵到老兵家属，从军迷到普通网友，无一例外都对江晨表达了由衷的感谢。

　　江晨看着屏幕，累并快乐着。能用音乐温暖人心，感动他人，这就是他身为音乐人，军人、文艺兵的价值所在。

　　然后沉沉地睡去。

　　……

　　第二天一早。

　　江晨从床上一跃而起，随手拿起手机一看，顿时傻眼了。

　　“我去，《如愿》的点击量居然破亿了！”

　　而且，火箭军的媒体账号，已经达到了 260 万粉丝。

　　就在此时，系统的提示音响起。

　　【叮！《这盛世，如您所愿！》视频影响力突破 1000 万！恭喜宿主超额完成任务！】

　　【叮！恭喜获得20 万现金！】

　　【叮！恭喜获得《离别开出花》伴奏！】

　　【叮！恭喜获得专业级钢琴演奏技能！】

　　【叮！华国国运值+20000】】

　　……

　　雾草！

　　竟然 20000 国运值！

　　江晨有些震惊。

　　比上一次的任务，足足多了一倍！

　　【国运值生效中……】

　　系统的声音继续响着。

　　【叮！华国无人机研究领先更进一代！】

　　【叮！华国芯片行业关键领域近期获得突破一次！】

　　【叮！华国国产大飞机研发速度增加 10%！】

　　【叮！华国国内经济金融风险爆发率降低 5%！】

　　牛逼呀！

　　江晨不禁感叹。

　　这国运奖励，看着就爽！

　　……

　　咚咚咚！

　　江晨正在盘点系统奖励的时候,办公室的门被轻轻叩响。

　　“请进。”

　　江晨应声回头,却见来人竟是钟嘉嘉。

　　只见她手捧一个精致的礼盒,满面春风地走了进来。

　　“嘉嘉,你怎么来了？“江晨惊喜地迎上前去。

　　钟嘉嘉将礼盒递到江晨手中,笑着说：“来看看江晨同志呀。喏，之前采访的那些老兵们特地送的礼物。这是你的那一份，我给你带过来了。“

　　“真的？”

　　江晨有些意外。

　　老兵们的礼物，他很期待。

　　江晨小心翼翼地接过礼盒，打开一看，里面是一副笔走龙蛇，龙飞凤舞的赠字：“为国奉献，无问西东”。

　　“为国奉献，无问西东！”

　　看到这几个字，江晨还是颇为感触。

　　他眼中闪烁着感动的光芒：“谢谢你，嘉嘉。替我谢谢老兵们。”

　　钟嘉嘉温柔一笑：“放心，江晨同志你的谢意，我会传达到的。”


----------------------------------------

